+++
title = "uWSGI 的 log 参数详解"
postid = 2692
date = 2020-02-13T08:55:45+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "uwsgi-log"
aliases = [ "/post/2692.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "uwsgi", "flask", "python", "server" ]
+++

关于 uWSGI 的 log，我已经写过好几篇文章了。本篇是一个总结，希望把我这几年使用 uWSGI 中积累的关于 log 选项的经验做一个汇总介绍。

有兴趣可以先读一读这几篇文章，更多细节在这里： <!--more-->

- [pyzog：logging rotate 的终极方案][2691]
- [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690]
- [Flask+uWSGI 的 Logging 支持][2660]
- [uWSGI+rsyslog 实现 rotating logging][2631]

## 1. 混乱的 uWSGI 文档

uWSGI 的功能强大，参数众多。要了解它的全部功能，看文档是最有效的办法。但 uWSGI 的文档一直广被诟病。文档中描述不清或者过时的地方很多。

例如，文档中提到了支持 ZeroMQ logger，但官方的 PyPI 版本中却并没有提供这个功能。

要弄清楚要使用的功能，在文档记录错误的时候，可以去查看源码或者翻找 StackOverflow。

[uWSGI 的 Logging 文档](https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/Logging.html)

## 2. uWSGI 中与 log 相关的选项

### 2.1 前置选项

以下几个选项是必须要配置的：

``` ini
[uwsgi]
; 启用 master 进程，管理 worker，提供大量高级功能
master = true
; log 在 master 中处理
log-master = true
; 使用单独的线程处理插件化 logger
threaded-logger = true
```

### 2.2 daemonize

daemonize 保证进程自守护。在这个选项中通常会配置一个文件地址，日志会写入这个地址。

如果不配置 daemonize，uWSGI 会在前台运行，日志输入到 STDOUT。这种情况下，建议用 [Supervisor][supd] 来管理 uWSGI 进程。 因为 Sueprvisor 要求被管理的程序 [必须运行在非守护模式][nondaemonizing]。

当使用了 Supervisor 来管理进程后，uWSGI 输入到 STDOUT 的日志会被 Supervisor 的日志系统接管。

### 2.3 logto

如果使用 Supervisor 来管理 uWSGI，又不希望 Supervisor 来接管日志，logto 就能排上用场了。

配置 logto 写入一个文件，此时日志就输入到 logto 配置的文件中了。

logto 是支持 [logreopen][logreopen] 参数的。这一点我在 [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690] 一文中有详细介绍。

### 2.4 logger 和 req-logger

logger 是插件化的日志处理器。和 logto 是完全不同的两套机制。

如果希望输出到其他目标，例如 redis、ZeroMQ、MySQL。就可以使用插件化的 logger 配置，此时 logto 和 daemonize 都不会输出。

`req-logger` 也是插件化的日志处理器。所不同的是它仅仅处理请求类的日志。如果不配置 `req-logger`，请求类的日志会和其他日志一起写入同一个目标。为了方便处理，我建议必须分离请求类的之日。

`req-logger` 的具体的使用方法，在 [pyzog：logging rotate 的终极方案][2691] 中就有介绍。

使用了 logger 配置之后，logto 和 daemonize 都会不会有日志输出。

## 3. 相关阅读

- [pyzog：logging rotate 的终极方案][2691]
- [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690]
- [Flask+uWSGI 的 Logging 支持][2660]
- [uWSGI+rsyslog 实现 rotating logging][2631]
- [部署Flask + uWSGI + Nginx][2568]

{{<label 全文完 info>}}

[2568]: {{<relref "2568.md">}}
[2631]: {{<relref "2631.md">}}
[2660]: {{<relref "2660.md">}}
[2690]: {{<relref "2690.md">}}
[2691]: {{<relref "2691.md">}}
[supd]: https://supervisord.org/
[nondaemonizing]: http://supervisord.org/subprocess.html#nondaemonizing-of-subprocesses
[logreopen]: https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/Options.html#touch-logreopen