title: 《注意！有人在盯着你》读书笔记
date: 2016-01-09 20:11:44
modified: 2016-01-09 20:11:44
author: zrong
postid: 2411
slug: 2411
nicename: the-gift-of-fear
attachments: $ATTACHMENTS
posttype: post
poststatus: publish
tags: reading
category: impressions

开始： 2016-01-01
读完： 2016-01-09

本以为看完这本 The Gift of Fear 之后心情会很沉重，没想到其实还挺轻松的。全书分了14章，讲了这样几个主要内容：

- 识别危险；
- 摆脱身边的小人；
- 避免孩子成长的暴力倾向；
- 应对自己的恐惧。

全书主要是针对女性（贝克尔的大部分服务对象是女性和企业），这就让该书成为了解男性攻击心理的必要读物。

<!--more-->

[TOC]

# 识别危险

> 那些逃避问题的人会陷入“危险无法预防”的焦虑中，而那些愿意正视危险的人，反而可以把那种焦虑转换成预测危险的能力。

> 事实上，在全部的谋杀案中，凶犯是陌生人的比例，只占20%，而其余的80%则一律是被害人的旧识。

关注一下法制新闻，也可以验证这个书中提出的观点。许多猥亵案和强奸案的作案者都是熟人。而谋杀案，也是熟人作案居多。毕竟熟人之间可能产生的利益纠葛更多。


## 被人盯上的七种细节

 **注意：** 下文中出现的 “骗子” 一词，具有更广泛的含义，它代表 **“所有想伤害你的人”** ，无论是抢夺你的财物，伤害你的感情，还是威胁你的安全。

### 1. 套近乎：骗子要骗你，先会讨好你

> 相同的境遇会拉近彼此的举例，身体因快乐而结合，心灵因痛苦而靠近。

骗子在骗你之前会先讨好你，在这种情况下，我们要分辨出和陌生人之间的亲近感是 **自然而然** 发生的，还是被对方 **刻意营造** 出来的。抵御骗子套近乎的最直接有效的方法是告诉他：“我没有请你帮忙，也不想接受你的帮忙”。不要担心无礼，为了自己的安全不得已做出的无礼举动是无可厚非的。一个真正的绅士面对这种无礼，只会觉得你无趣，并没有大碍。

### 2. 灌迷魂汤：迷人的微笑里藏着一把刀

> 我试图欺骗一个人时，如果对方想看穿我，他就必须比我聪明一点点才行。换句话说 **欺骗的过程有点像掰手腕** ，道高一尺，魔高一丈。

而骗子会尽量掩饰，让你看不出来你们在掰手腕。人类的直觉在发现危险的时候是很准确的，它会在内心中不断提醒我们：“有地方不对劲儿”，骗子会不时露出笑容让你感到他们的友好，以掩饰这种 **角力** 。

但是， **友好并不等于善良。友好仅仅是一种与人互动的策略，而不是一种人格特质。** 我们由于工作原因遇到的人，大多数都会由于利益关系而对你友好，可是如果根据这些友好就判断TA的本性善良，就大错特错了。现代社会中的一部分人已经锻炼成为能隐藏自己的真实想法，快速征服别人的心理专家。在这个情感缺失的年代，要获取别人的信任，或许只需要帮一把忙，说几句好听话而已。

### 3. 堆砌细节：用一些细节引开你的注意力

> 一个实话实说的人，根本不会担心别人的怀疑，不会用一堆细节来佐证自己的话。而一个讲假话的人，不管他的话听起来有多么合情合理，他都会感到心虚，所以才会说个不停。

说实话的人，本来就是无懈可击的。他不必强调自己的话，也不必强求你来相信它的话。一个人除非另有目的，否则不会不断强调真实性，也没必要告知细节。

> 抵御这种伎俩的方法就是要不断提醒自己所处的镜框，包括你所处的位置、当时的时间，以及与对方是一种什么样的人际关系。

细节会麻痹你的大脑，让你的直觉处于停工状态，这样就不会让你有 **掰手腕** 的感觉了。而自我主动的提醒，则可以让自己的直觉重新开始活动，考虑这些细节之外的，被你的大脑忽略的东西。其实这种技巧不仅仅可以用于对抗骗子的时候，也应该用在别人试图给你洗脑、说服你，商业谈判，还价，以及任何在谈话中占尽上风的时候。要时刻提醒自己的位置，以及这次谈话的实际目的，不要让对方的细节改变了你的初衷。

### 4. 激将法：你说我是那种人，我偏偏证明自己不是那种人

> 所谓 “激将法”，就是用轻微的批评，让你就范。对于激将法，最好的防卫手段就是保持沉默。不管他是好人还是坏人，你根本不必在意一个陌生人对你的看法。

激怒你总是有目的的，愤怒的心态会让人变得不理智。而且，你也没有必要对一个陌生人证明什么。这个技巧依然可以用于日常工作和生活，你无需对别人有意的激怒产生什么反应：一只狗对你狂吠，难道你要去咬它么？

### 5. 放高利贷：给你一点儿帮助，利用你的愧疚来控制你

和“套近乎”那点的解决方案一致。陌生人帮你主动拿东西一定有其动机：

1. 骗子，想伤害你；
2. 普通人，想讨好你（因为你漂亮）；
3. 真正的绅士，仅仅是展示其自我风度（自我价值的证明是其动机）。

### 6. 主动做出保证：急于承诺的人都有险恶的用心

> 如果有人对你说 “我保证”（不伤害你，马上就走）时，你最佳的防御策略是告诉他，至少是提醒自己：“你说对了，我还真不敢相信你。”。

### 7. 无视你的拒绝：这是常用手段，也是最重要的警讯

> 最糟糕的反应莫过于作出越来越大的让步，用商量的口气会让你丢掉立场。不要使用条件句，而要把拒绝本身作为一个完整的句子。

简单的说，就是要“不”得很彻底。在工作中，这种特点也能给你带来坚强、果断的性格标签。

坏人盯上一个人，会先进行面试。他会寻找易于下手的目标，而把那些棘手的目标放弃掉。因此，要注重上面这些警讯，也许你会成为坏人的目标，但是因为你的警觉，你不会成为最终的猎物。坏人也怕麻烦，如果有更好的选择，当然不会选择你。 **要留神的，是那些主动提供帮忙而又无视你的拒绝的人** ，真正的绅士绝不会不理会你的拒绝。

## 相信直觉

> 一个人在某一行做得越久，反而会失去外行人所具备的创造力和想象力。他们闹钟已经形成了固定的模式，会忽略掉一些新的细节所代表的含义。

第一次看到一个人的时候，一定要相信自己的直觉。这些直觉是在你的感官观察到这个人的第一印象的时候做出的，其实在用大脑思考这个人的时候，你的感官已经对这个人的一些细节做出评价了，一旦有不符合常理的地方，你的直觉就会报警，而此时你的大脑还没有开始视觉分析呢！

> 直觉是非常有效的认知工具，却经常遭受自我否定的压制。

大脑的理性部分告诉我们，不应该随便怀疑别人。在夜晚的路上被人跟踪的的时候，你的大脑可能会告诉自己：“他仅仅是和我恰巧同路而已”。此时最好的方法是： **完全转过身去，把身后的全景眼里，并直视那个让你怀疑的家伙。** 如果你的怀疑是错误的，那人顶多会小声嘀咕一声傻X然后走开；如果你的怀疑是正确的，就能迫使坏人离开，或者提前采取行动，但那一定不是他全部准备好了的时候。不要担心你的做法激怒了坏人，他如果选定了目标，总会采取行动的，所一你不能让他完全准备好。

> 有的专家建议女性在遭遇强暴时，千万不要反抗，而另一些专家则建议一定要反抗。这两种策略没有一个适用于所有的强暴情形。唯一万能的策略只有一个：聆听你自己的直觉。

## 识别坏人

每个人都是天生的心理学家，早已不知不觉地把人作为研究对象研究了许多年。然而，大脑的高级部分喜欢将事物分类，把人简单区分为好人或者坏人。事实上，一个强奸犯可能看起来像翩翩君子，一个外貌丑陋的人也可能有一颗善良的心灵。弗洛伊德说：“人类有两种本能，一种是生存和交流的本能，一种是摧毁和杀戮的本能。”每个圣人都有自己的过去，每个罪人都有自己的未来。

看看人类行为的八条法则，用正常的人性去观察人，反常的如果不是圣贤，就一定是奸人：

1. 我们希望和别人有往来；
2. 失去会让我们难过，所以我们避免失去；
3. 被拒绝和被厌弃让我们不好受；
4. 我们喜欢被人认同和关注；
5. 为了寻求快乐，我们付出很多；为了化解伤痛，我们付出更多；
6. 我们不喜欢被嘲笑和戏弄；
7. 我们在乎别人如何看我们；
8. 我们希望在某种程度上控制自己的生活。

奸人的几条特征：

1. 花言巧语，不真诚；
2. 以自我为中心，夸夸其谈；
3. 缺乏内疚和羞耻感；
4. 喜欢欺骗，有控制欲；
5. 易冲动；
6. 寻求刺激和兴奋点；
7. 责任感缺失；
8. 感情淡漠。

## 干坏事之前的四个心理准备

预测危险的时候，我们要格外注重对方行为中透漏的讯息：

1. 表达拒绝的语言；
2. 表达权利与资格的语言；
3. 夸大事实的语言；
4. 寻求注意的语言；
5. 复仇的语言；
6. 表达情意的语言；
7. 寻求自我认同的语言。

人在做坏事之前，会考虑下面几点：

### 1. 正当性

冒险之前，人会给自己找一个正当的理由以说服自己，无论这个理由有多么荒谬，只要能说服自己就好。

### 2. 可选择性

别无选择的人，往往会选择最危险的行为。抱着煤气罐和拆迁队伍对抗的往往是无知小人，而为了自己的摊点和城管队员拼命的才是别无选择。

### 3. 后果

如果一个人按照自己的判断评估这件事做了之后对自己有利，或者至少无害。那么他采取行动的可能性就会比较高。

### 4. 能力

重要的不是人有没有能力，而是他相信自己有没有能力。

要了解上面四点，就必须站在坏人的角度去考虑他们的想法。

# 摆脱身边的小人

## 恐吓

恐吓和承诺有其相似之处。首先，它们都是一种宣誓决心的工具；其次，他们都说起来容易，做起来难。恐吓是让对方的心悬在那里，感受到事情的不确定性。

