Title: mx.validators包的使用实例之一-用Validator检测必填项
Date: 2008-03-04 00:05:55
Author: zrong
Postid: 437
Slug: 437
Nicename: mxvalidators1
Category: technology
Tags: flex, validator
Attachments: 438, 439, 440

mx.validators包，在Flex框架中是相当的有用，但由于其功能复杂，我总是边用边忘。现将使用方法记录在这里把……

### 第一个例子

[kml\_flashembed movie="/wp-content/uploads/2008/03/validation1.swf"
width="300" height="120" fversion="9" menu="false" /]  

上面这个例子演示了最简单的用法。如果在“用户名：”输入框中不输入任何文字，那么当使用Tab键把输入焦点动TextInput改变到Button的时候，TextInput的边框会变红，鼠标移动到边框上，就会出现提示文字。

<!--more-->  
这个效果的源码如下：

``` {lang="XML"}


    
    
        
      
    
```

从上面的源码可以看出，要使用mx.validators包中的功能真的很简单。Validator组件的功能是检测必填项。我们把要检测的组件的名字写在source属性中，把要检测的组件的属性写在property属性中，然后自定义requiredFieldError属性的值即可。当然requiredFieldError属性的值也可以不定义，那么就会使用默认的提示文字（英文）。

上面的错误提示的文字有些看不清，只需要加上这样一句就OK了：

``` {lang="XML"}

    .errorTip
    {
        fontSize: 12;
    }
```

上面是一个小小的热身，让我们再来看几个简单的例子。

### 控制检测时机

默认的情况下，Flex当我们切换组件焦点的时候检测，能不能改变这个检测时机？看看下面这个例子：  
[kml\_flashembed movie="/wp-content/uploads/2008/03/validation1\_2.swf"
width="300" height="150" fversion="9" menu="false" /]  

在上面这个例子中，按Tab键切换焦点已经不能触发检测动作了，只有单击“提交”按钮才会触发检测。源码如下：

``` {lang="XML"}


    
        
        .errorTip
        {
            fontSize: 12;
        }
        
    
    
    
    
        
    
    
        
    
    
```

这是因为，在默认情况下，Validator
会在Flex发出valueCommit事件的时候进行检测，因此当焦点改变的时候，会自动进行检测。而上面的源码中，则手动指定了进行检测的事件是btn按钮的click事件。

### 控制错误显示的目标

Validator还有一个listen属性，这个属性有什么用呢？它用来指定检测的错误信息显示在哪个组件上。这有什么作用呢？难道我们检测到错误信息之后，不显示在发生错误的组件上，反而显示到其它组件上不成？看看例子把：  
[kml\_flashembed movie="/wp-content/uploads/2008/03/validation1\_3.swf"
width="300" height="200" fversion="9" menu="false" /]  
这是源码：

``` {lang="XML"}


    
        
        .errorTip
        {
            fontSize: 12;
        }
        
    
    
    
    
    
        
    
    
        
    
    
        
        
        
    
    
```

在上面的例子中，对于性别的选择，由于检测两个RadioButton比较麻烦，采用了检测RadioButtonGroup的selectedValue属性的方法，如果这个属性为空，就说明两个RadioButton都没有选择。但RadioButtonGroup并不是一个可视组件，检测的错误信息无法显示出来，所以这里就使用了listen属性将显示信息转到maleRB组件上进行显示了。

本例源码下载  
[download id="21"]

