+++
title = "【转】 浅谈:国内软件公司为何无法做大做强?"
postid = 1001
date = 2010-05-06T07:44:12+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1001"
aliases = [ "/post/1001.html",]
category = [ "news",]
+++


转自：[关注开源软件发展](http://blog.sina.com.cn/sanool)
http://blog.sina.com.cn/s/blog\_4c50644a0100hxvt.html

纵览,国内比较大的软件公司(以下统一简称"国软"),清一色都是做政府项目的(他们能做大的原因我就不用说了吧),真正能做大的国软又有几家呢?更何况开源企业，这是为什么呢?

今天风吹就给大家简单分析下:

1."作坊"式管理

"作坊"往往是效率最高的,
国软几乎都是从作坊走过来的,但把作坊式的管理模式套用到一个不断壮大的公司中显然是不行的.组织架构到达一定程度后就必然要进行分工的细化,依靠作坊式的"暴力开发"是行不通的.

2."法制社会"

上班必须打卡,迟到要扣钱,还一次比一次多,加班没有加班费,反正算下来就是,只有扣钱的项目,没有加钱的项目.比起外企,人家上班不打卡,迟到不扣钱,加班有加班费,这样宽松点的环境不好吗?

3\. 自身自灭

国软一般没有师徒制,有的话也只是形式上的,公司基本没人管你,你也不用去管别人,新进的员工,不管会不会,先丢个东西给你做,自己研究,不懂的google去.这也是为什么国软喜欢招有经验的人,因为没经验的人熬不住,跑了几个以后,国软就不招了.  
<!--more-->  
　　4. 销售-开发-维护脱节

这点是非常严重的,会直接导致项目流产的.国软的典型的做法是,销售为了业绩,在没有调研的情况下就签了合同
(这里主要是指项目型的,产品型的一般可以控制),而且合同的范围也非常模糊,可大可小,接下来就是调研人员上场,调研后发现,10w块钱的合同,调研出来了100w的需求,接下来就是和客户扯皮,最后直接导致项目流产,甚至打上官司.项目或产品上线后,维护人员对系统不了解(一方面是没有文档,另外一方面维护人员一般没有参与到开发中),接下来往往就会发生两种情况:

a.维护人员在不了解系统的情况下擅自修改,结果导致系统越改问题 越多.

b.维护人员一不做二不休,所有客户反馈的问题全部打回给开发人员,于是开发人员就生不如死,在做别的项目的同时还要维护以前的项目,结果就是导致几个项目都失败.

5.缺乏规划

今天要用这个,明天想用那个(笔者就经历了公司在半年的时间内对框架进行了两次大的变动,导致开发人员都必须重新学习框架)产品也接,项目也接,大的也接,小的也接.今天领导说往左走,明天说往右走,也不能怪领导,他也没经验,我们就是他的DEMO.公司没有一个明确的目标,要做成什么样,只是一味的提出做大做强,但是没有规划出如何做大做强.(和我的标题一样哦)

6.三无-无需求,无设计,无测试.

a.没有文档是国软的通病,曾几何时,产品经理丢过来的那一句话:"
喂,\*\*,给我做一个\*\*模块来",然后开发人员就开始埋头苦写了.

b.当然如果你天资聪慧,可以轻易理解出产品经理的意思,那有没有设计都无所谓了,但是,当有一天别人要维护你的程序的时候问题就出现了,没有文档,代码又那么天马行空,怎么维护?改了这个地方,又影响了那个地方...

c.其实程序员都懂得测试的意义,可以工时安排的那么紧,哪来的时间测试?测试又没有算工时.所以几乎所有的程序员的做法就是,直接丢给用户测试

这时候有人肯定要问:那项目经理呢?他不是可以测试吗?请记住这是国软,刚才写代码的那个人就是项目经理,还是售前,还是设计人员,还是维护,还是...归结还是成本问题,在外资软件公司中,做文档的工时是比做开发的工时更多的,国软为了节省成本,这块当然要
CUT掉了.不必去追去文档有多么详细多么美观,需要做的就是找到一个平衡点,一份适合自己的文档.

7.员工都是"十项全能"

在国软里面的员工各个都是十项全能(笔者就是一个鲜明的例子,从系统调研分析设计,到进度管理,开发,测试,验收,实施,维护,甚至拉给客户拉网线都需要我去.)直接导致的结果就是这些员工每过多久就直接出来自己开公司了...嘿嘿又一家作坊诞生了...这样做对员工个人其实是有好处的,但是对于企业本上来说是没有好处的,并不是说员工成立了作坊,成为了你的竞争对手,而是让员工各个都是十项全能的结果就是

a.员工都是"十项全不 能".

b.员工一旦离职,他手头的项目必定流产.

c.对公司的发展是不利的(细化分工).

8.莫不关心

老板并不知道员工在做什么,员工也不知道老板在做什么.上级很少去关心下级的工作,更别说去关心下级的生活,一个东西丢给你,一个月后交差,中间不管你任何事情,交不了差就唯你是问.下级也不知道能为上级分担什么,只有等着上级分配任务.甚至还有些老板都不不知道员工的名字,在这样的国软的,每个人都是孤立的,又怎么能做大做强呢?

9.企业文化

所谓十年树木,百年树人.国软的企业文化表面功夫算是做的很好的了,什么"为客户创造价值","做最好的行业解决方案","软件公司的最大资源就是人才"等等,要多华丽有多华丽,重复体现了"口号文化".真正做到企业文化又有多少呢?有多少仅仅是为了做给客户看的呢?

10.盲目跟风

很多国软看到人家外企软件公司最近在搞什么推进活动,就跟风,效仿外企做,可是无法领悟精髓,纯粹只是在模仿.(外企集体笑:"一直被模仿,从未被超越")做完了也不知道这么做的意义,劳民伤财.

11.缺乏"执行力"

国软的通病,就是"执行力",国软的学习劲头很足,今天提出要完善测试标准,明天提出要每周写工作报告,可是又有哪些东西能真正的去执行呢?

导致这个问题的主要原因有两个:

a.提出来的东西到底有没必要做,还是只是应付领导走个过场.

b.谁来跟踪这些东西?员工写了工作报告,领导没有去查看,去反馈,员
工觉得写的也没意义,自然不会继续执行下去.

12.管理混乱

没有划分清楚员工的归属组织,员工并不明确他的上级领导是谁,导致有的员工处于游离状态,有的是员工又是多个领导,不懂要听谁的,有些人忙的要死,有些人又闲的要命,最后搞的最痛苦的就是员工,导致员工离职.

13.缺乏团队精神

为什么会缺乏团队精神呢?并不是国软没有这方面的概念,国软也很希望培养员工的团队观念
和精神,

无奈因为国软,一般都是一个人负责一个或者多个项目,连团队都没有,何来的团队精神?

14.无法做到补 足

一个项目一旦中途有人辞职,这个项目就会流产.一个员工一旦辞职,会有N个项目没人维护.A组的员工无法胜任B组的工作,归根结底就是组织上根本没有考虑过组织变动对项目的影响,没有提前培养人员.

15.一成不变和随心所欲

有两类人一种是把前辈的东西COPY过来,不作任何修改,因为他深信,前辈的一定是对的,还有一类是不管前人怎么做的,一律不要,全凭自己的"经验",随心所欲,天马行空的进行自主研发,造成的结果就是错的还是错的,乱的更乱了.

16.人才育成

成本,还是成本,培养一个人要多少成
本?这就是国软做不大的原因,永远只能停留在"作坊"的原因.

17.向心力.

老板做的是事业,员工做的是事情, 这是国软员工的一致观点.

18.恶性循环

a.人员力量不足 -\> 接不了项目 -\> 收入少 -\> 人员流失.

b.人员力量不足 -\> 强行接项目 -\> 亏本 -\> 破产.

最后 我想说一句的是:成也国软,败也国软.

说的不对的地方请大家指出,或者补充下没说到的地方.  
有几个评论也是很中肯的

> 新浪网友2010-05-04 11:59:26  
>
> 说的有道理。程序员的作风是行业的主要问题。中国程序员类似“艺术家”，各自为战，标新立异，无组织无纪律。他们只是“工人”，管理工人需要“制度”和“流程”。中国缺少“软件项目管理经理人”。我国的软件产品大多豆腐渣工程或命悬一线的危险品。

> 北京女人2010-05-04 15:00:06 [举报]  
>
> ha,我圈外人，最近刚介入这领域，你说的问题看到很多，很不解，原来如此！都这么无序啊----  
>
> 我传统媒体电视制作人，看软件行业根本没啥“生产线”，基本没有流程和规范，也算不上“工人”，没啥工序工艺要求标准成本控制---，比电视台电视节目制作流程标准管理----差远了。  
>
> 每天都不知道进行到哪个流程了----完全是农民式的！还不如民工，民工起码是在建筑工程的成熟标准管理下操作干活儿----  
>  补充几个在初次和软件开发合作时看到的情况：  
>  1
> 没有以市场为主导的商业理念，貌似技术达人业余爱好在玩儿，随心所欲。比如：已经在iPhone做了一休闲小游戏，下载量已经近百万了，可不深入分析总结继续挖掘优化升级，而转头又试验别的了。  
>  2
> 没有清晰的定位，自己团队的优势到底是什么？市场是什么？没有通过做外包，提升自己的专注领域水平和建立品牌，做得再多，也就是个代工厂。什么活儿都接，活儿的类型五花八门，比如：翻译，教育，游戏，赛车------全都不搭界。  
>  3
> 做外包做多了，注意力分散，把团队的已有的优势淡化了。比如，一个翻译公司委托做为
> iphone的翻译软件，测试完了那公司满意了，可对手机用户根本不好用，程序员本来是有水平能发现问题的，但能交差就懒得管了，将来可能就会失去自己对产品的从用户出发的敏锐度和动脑习惯。  
>
> 我方第一次接触这，写了详尽的类似电视节目脚本的创意，被表扬说写的很专业，哈----，一看你的文章才知道为什么受到表扬。现在我们等，想要就是你说的文档的东西，看样子挺不容易----，但搞不好一定会造成你说的以后维护---的困难，郁闷。  
>
> 我想，国软技术人习惯以后谁都离不开他，在地铁上都被人求问----，可这多么像农民自组的小装修队风格啊----  
>  看来，要赶快找外企软件公司参观一下了----要不以后怎么做大做强啊---哈

