+++
title = "抛弃Windows，用Ubuntu办公-6.字体"
postid = 1014
date = 2010-05-26T09:05:08+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1014"
aliases = [ "/post/1014.html",]
category = [ "use",]
tag = [ "linux", "ubuntu", "byewindows",]
+++


系列全部文章：[抛弃Windows，用Ubuntu办公](https://blog.zengrong.net/tag/byewindows/)

### 一、使用Windows字体

Ubuntu的字体文件夹在/usr/share/fonts，其中truetype字体放在该目录的truetype子目录下。因此只需要把windows下的常用字体文件复制到这个目录就可以了。我是在/usr/share/fonts/truetype下面建立了一个ms子目录，然后把Windows下面的楷体、黑体、宋体、仿宋四个字体复制过来，再重建一下字体缓存即可。具体的操作如下：

1.在Windows下复制 `C:\Windows\Fonts` 目录下的 simsun.ttc、simhei.ttf、simfang.ttf、simfang.ttf 到U buntu的 `~/windowsfonts` 目录中；

2.执行下面的命令：

    sudo mkdir /usr/share/fonts/truetype/ms
    sudo cp ~/windowsfonts/* /usr/share/fonts/truetype/ms
    sudo fc-cache -fv

<!--more-->  

重建字体缓存后启动openoffice，就可以看到这些新安装的字体了。顺便说一句，Windows
XP自带的楷体和仿宋，是遵循gb2312标准的，所以很多生僻字是无法显示的，例如“硚”。而Windows
7下面自带的楷体和仿宋都支持大字符集了。

虽然我也喜欢文泉驿，但这毕竟是在中国，在周围的同事都在使用WindowsXP的情况下，在绝大多数人都认为Word就是唯一的办公软件的前提下，为了保证Ubuntu下面制作的doc文档能有个正确的排版和字体显示，我也只能入乡随俗的侵害一下版权了。
:oops:

### 二、永中Office（EIO）的字体问题

装好新字体后，若启动永中office，会发现新字体还是没有显示。这是因为永中Office的字体文件夹要求是这个路径： `/usr/share/fonts/zh_CN/TrueType/` ，把字体再复制一份到该目录下，再重新启动永中Office即可。

若仍不认，就将永中Office安装目录下的system下的fonts和index删除后，再重新启动。

另外，永中Office不认TTC扩展名的字体文件。可以将TTC扩展名改为TTF，或者使用转换工具将TTC转换为TTF。（[TTC与TTF的区别、转换工具](http://www.google.com/search?hl=zh-CN&q=TTC+TTF)）

如果为了节省硬盘空间不愿意重新复制字体文件，可以使用ln建立符号链接：

    cd /usr/share/fonts/truetype/ms
    sudo ln -s simsun.ttf /usr/share/fonts/zh_CN/TrueType/simsun.ttf

如果ms目录下的字体文件很多，不愿意一个个建立链接，可以用这个代码：  

要批量在B目录下面建立A目录下的所有文件的ln连接

    ls A|xargs -i ln -s /path/A/{} /path/B/{}
