+++
title = "【转】关于mount/samba/字符集的两篇好文"
postid = 1019
date = 2010-05-27T15:47:38+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1019"
aliases = [ "/post/1019.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "i18n", "linux",]
+++


第一篇：[字符集和编码II: fat/msdos/vfat](http://gosubi.me/adow/archives/136)（链接至原作者博客）

具体到文件名乱码的问题，需要明确两点

1.  第一，文件名作为一个字符串，需要被编码后存入文件系统；
2.  第二，Linux内核无非是个特殊的应用程序，它读取文件名，再把文件名以编码后的形式传递出去。

但Linux内核只能逐字节处理编码流（而Windows
NT内核是UCS-2的，逐2字节处理编码流），因此必须采用某种单字节编码（这包括所有的不定长编码）进行输出——这就是Linux内核所谓的<acronym title="Native Language Support">NLS</acronym>。

在对文件名的处理上，fat和vfat的区别在于：fat/msdos只支持短文件名（8.3命名法），而vfat加入了对长文件名和UNICODE的支持。

<!--more-->

为了保持与fat的兼容性，在vfat中，每个文件同时拥有“长”文件名和短文件名，其中短文件名不区分大小写（实际上是不允许小写字母出现在文件名中）。可以这么理解，对于vfat，“长文件名”是文件真正的名字，“短文件名”则是提供兼容性的名字。举例来说，文件“真名”为abc.txt，它的短文件名是ABC.TXT；文件“真名”为alongname.txt，它的短文件名则是ALONGN\~1.TXT。

无论是fat还是vfat，**短文件名按codepage编码存储，长文件名按UNICODE编码存储**。因此，如果文件的真名（也就是长文件名）是\\(s\\)，短文件名是\\(s’\\)，则它们在文件系统中分别被存储为\\[s,\\,\\varphi\_{enc}
\\left( s' \\right).\\]

为了访问fat/vfat文件系统，我们需要用内核的msdos或vfat模块。它们有三个跟字符集有关的内核参数：codepage，iocharset，utf8。我们来确定它们对应着什么样的编码或解码函数。

-   codepage=enc：用来转换短文件名中字节码为128\~255的代码页。这一选项指定的是短文件名的解码函数\\(
    \\varphi\_{enc}\^{-1}
    \\)（因为短文件名被codepage编码了），解码的结果是短文件名被用unicode表示；
-   iocharset=enc：用来转换长文件名和解码后的短文件名。也就是说，这一选项指定编码函数\\(\\varphi\_{enc}\\)，使得内核最终的输出是经过\\(\\varphi\_{enc}\\)编码的；
-   utf8：几乎等于iocharset=utf8

这样，参数有如下的具体选择：

-   codepage：这一选项只跟短文件名有关。短文件名可以通过mount -t
    msdos看到，也可以用windows命令行看到。不在乎短文件名的同学，这个选项完全无所谓；在乎短文件名并且使用简体中文的同学，请写

        codepage=936

-   iocharset：分情况讨论。
    -   若locale（不知道什么是locale的同志请自行补课）不是utf8，则选择相应的locale，比如GB系就应该选

            iocharset=cp936

    -   若locale是utf8的，可以选择

            iocharset=utf8

        但这样做的缺点是会导致vfat模块将允许短文件名使用小写字母，这与windows是不兼容的（使用iocharset=utf8时，内核会出一条警告信息的）；

-   utf8：一个解决办法是使用utf8参数，只要iocharset!=utf8，vfat就会处理大小写的问题；而utf8参数则会最终处理字符集的转换。utf8参数只能显式地通过mount调用（不能在编译内核时预先指定，当然也可以写在/etc/fstab里），我的意思是这个选项不能偷懒不写。

最后是结论：

1.  codepage=936，这一选项可以在内核默认设置；
2.  本地locale是gb系的，参数应为

        mount -t vfat -o iocharset=cp936

3.  本地locale是utf8的，如果能忍受内核每次都要警告，并且不跟windows交互，可以

        mount -t vfat -o iocharset=utf8

4.  要是不能忍3或者交互时出现奇怪的问题，那就

        mount -t vfat -o iocharset=cp936,utf8

    实际上只要内核默认的iocharset不是utf8，直接写

        mount -o utf8

    就可以，这里iocharset=xxx的作用仅仅是处理大小写，所以怎么填都没关系。

我们来看一下这些选项究竟做了些什么事情，假设一个FAT文件系统在简体中文的windows上用过，而Linux程序的locale设置为UTF-8，文件名为\\(s\\)，其短文件名为\\(s’\\)

1.  在文件系统上（也就是在硬盘里），文件名被存为\\(s\\)，短文件名被存为\\(\\varphi\_{cp936}
    \\left( s’ \\right)\\)；
2.  内核通过codepage=936选项，将映射\\(\\varphi\_{cp936}\^{-1}\\)作用于\\(\\varphi\_{cp936}
    \\left( s’ \\right)\\)，得到\\[\\varphi\_{cp936}\^{-1} \\circ
    \\varphi\_{cp936} \\left( s' \\right) = s';\\]
3.  内核通过utf8或iocharset=utf8选项，将映射\\(\\varphi\_{utf8}\\)作用于\\(s,
    s’\\)，最终向应用程序输出\\[\\varphi\_{utf8} \\left( s' \\right),
    \\varphi\_{utf8} \\left( s \\right);\\]
4.  应用程序（如ls、nautilus）通过locale的设置，将\\(\\varphi\_{utf8}\^{-1}\\)作用于内核输出，得到我们所看见的字符串\\(s,s’\\).

第二篇：[smbfs/cifs](http://gosubi.me/adow/archives/94)（链接至原作者博客）

[SMB/CIFS](http://en.wikipedia.org/Server_Message_Block)是M\$用于网络文件和打印共享的协议，linux下有不少该协议的实现（详情请咨询wikipedia）。server端基本是samba一统天下，client端常用的则有samba和linux的内核vfs模块smbfs/cifs。其中smbfs是依赖于samba的（更具体的，smbfs需要调用samba提供的smbmount等模块），而cifs则是一个独立的实现（尽管samba也提供了一个helper小程序mount.cifs，但这仅仅是一个**转发函数**而已，真正的mount过程完全由内核实现；也就是说，不需要安装samba就可以直接使用mount -t
cifs，mount.cifs可以看成mount -t cifs的shortcut）。

服务器端我们不做讨论，smbconf的文章满天飞。

先说samba，这基本是SMB/CIFS的一个完整实现。大多数应用程序（如mc/nautilus/dolphin/mplayer/cups等)对windows网络共享的访问都依赖于samba所提供的smbclient，并且通常使用smb://server/share/file这种形式的URL。对于简单和偶尔的文件共享，一般来说这足够用了；另外，要用cups进行打印只能用samba。

然而，smb://server/share/file这种形式毕竟用起来不方便，特别是大部分工具并不支持samba。这时候使用内核模块就很方便，因为对所有的应用程序来说都是透明的，而且只要不用windows打印机就完全不需要依赖samba。

前面提到过内核提供了两个vfs模块：smbfs和cifs（注意区分作为协议的CIFS和作为内核vfs模块的cifs）。简单来说，**用cifs**。

### 一、字符集/编码问题

足够新的服务端（windows\>98，samba\>=3）默认采用Unicode作内部编码以及网络传输，一般不会带来太多字符集/编码上的问题。

smbfs和cifs牵涉到字符集/编码的选项有两个：codepage和iocharset，其含义和MS系的其他文件系统（dosfs,
vfat, ntfs,
etc.）是一致的，前者指服务器传入字节流的编码，后者指本地所用的编码（具体解释请参见[该文](http://gosubi.me/adow/2008/08/charset-coding-2-vfat/)）。由于cifs总假定服务器用Unicode传输（这个假定基本上不会有问题，有问题的时候就只好用smbfs了），因此它没有codepage选项。

下面简单说明一下使用内核cifs模块进行mount网络共享的设置。

-   首先，保证**服务端**的网络传输字符集是Unicode。对于win2k之后的windows操作系统、以及正常配置的samba
    server，这一点一般不需要操心。（如果有特殊情况或需要而使得samba
    server的传输字符集不是Unicode，请参考[该文](http://gosubi.me/adow/2008/08/charset-coding-3-cifs/)）。
-   其次，确定**客户端**（也就是本机）所用的字符集。支持中文的字符集有UTF-8，GB2312、GBK、GB18030等等。如果是UTF-8，取NLS=utf8；如果是GB2312、GBK、GB18030，取NLS=cp936。（对于足够新的发行版，基本上utf8一统天下。）
-   最后的mount命令如下：

        mount -t cifs -o iocharset=${NLS},user=me,pass=you,file_mode=0644,dir_mode=0755,uid=subi,gid=subi //server/share /smbshare

    <p>
    另外，mount.cifs是samba自带的一个小程序，就是一个简单的wrapper。我印象中mount.cifs主要的好处是它可以interactively地从标准输入接受用户名和密码，而mount -t
    cifs只能显式在命令行里指定。通常，mount.cifs在samba软件包里（有的发行版也给mount.cifs单独打包），而mount在util-linux软件包里。

### 二、Samba的符号链接

**问题**：对于Samba共享目录中的符号链接（这些link指向共享目录外），Windows客户端能当成普通目录透明访问的。但在smbfs或cifs客户端里，这些符号链接能被认出来，但是链接所指的的目录在本地机器上当然是不存在的（即使存在也是本地机器的内容），因此服务器的相应资源无法访问。而用samba所附的smbclient可以正确访问。

这个问题同时与samba服务器和smbfs、cifs有关。symlink是samba所实现的unix
extension的一部分（其他还包括symlink、hardlink、uid、gid等）。samba、smbfs/cifs在某些版本都实现了对unix
extension的支持，其中包括symlink。

对于symlink的解释，有两种方式完成：由samba服务器follow
symlink，这时候客户端是看不到symlink的存在的（比如Win客户端总是这样）；由客户端follow
symlink，这时候客户端知道它们是符号链接。

因此，对于windows客户端，symlink总是由服务器处理；而对于linux客户端，特别的，对于smbfs和cifs，symlink的处理依赖于服务器端和客户端的配置。samba服务器的配置文件smb.conf文件里，三个有关选项的默认设置如下：

    unix extensions = yes
    follow symlinks = yes
    wide links=yes

第一个选项如果选no，则总是由服务器端来处理symlink，这时候linux的客户端和win的客户端表现是相同的——symlink被当作普通目录；而默认设置yes则是启用unix
extensioin，在客户端（smbfs/cifs）也开启unix
extension支持的情况下，将会看到symlink并由客户端来handle them。

第二、三个选项设置samba服务器处理symlink的方式：是否跟随链接、是否跟随指向共享目录外的链接。

而在客户端，windows就不说了。smbfs总是启用unix
extension，而cifs可以通过/proc/fs/cifs/LinuxExtensionsEnabled来控制。

两种处理symlink的方式都有需求。在需要访问共享目录外内容时，由server
follow
link是唯一的选择；而把共享目录当作一般的网络文件系统，直接支持unix
extension更符合linux的需要。如果想用smbfs又想看到共享目录外内容，请阅读[Q:[30nov04]
smbfs and smbclient behave differently with symlinks (soft
links)](http://www.cs.ucl.ac.uk/staff/p.ohanlon/probs.html)进行相应的改动（修改服务器端的smb.conf或hack客户端的smbfs
kernel code）。否则，最好的选择是cifs：希望由server follow
link，只需将/proc/fs/cifs/LinuxExtensionsEnabled设为0后remount，该值默认为1，所以若由client
follow link，啥也不用干。

