+++
title = "【转】十个Flex/Air疑难杂症及解决方案简略"
postid = 1022
date = 2010-05-29T23:34:24+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1022"
aliases = [ "/post/1022.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "air", "flex", "spark",]
+++


今天寻找原来写的[关于FXG的文章](https://blog.zengrong.net/post/789.html)，无意中发现sban写的几篇很不错的文章都看不到了，原来他的博客挂了。google到新的博客，也没有发现原来的博文。但又找到几篇不错的文章，看来还是转过来保险
:lol:

原文作者：sban  
原文地址：<http://sban.biz/239>  
以下为转载  
<!--more-->


杂症病因及解决方案简略：

</p>
1，
在TileList中如果选择档过多，会出现卷轴，当拖动卷轴时，渲染的进度条会出现花屏现象；

并非TileList有这个问题，在Flex3内，DataGrid，List，Tree等控件如果使用不当，均存在这个问题;在先前的fl组件包内的TileList组件也有类似阴影。根本原因在于，使用ItemRenderer的大数据控件，其在渲染时，并不会一次创建所有数据列/行的显示对象
(ItemRenderer)，它仅会创建在屏幕上可见的数据列/行，并且重复利用这些显示对象，以提交运行时效率。

可以做这样一种代码实验，以帮助人们理解这种机制：在一个TileList控件内，它本身有滚动条，它的ItemRenderer也使其有滚动条，在多屏数据的情况下，任意滚动一个ItemRenderer的滚动条，然后滚动TileList的滚动条到另一屏，你会发现，虽然数据已经变了，你从未滚动过这个数据，但它与你先前滚动过的那个数据具有相同的滚动位置。

从严格意义上讲，这并不能算是Adobe的bug，因为如果你严格按照Adobe的官方说明使用，多数情况下，是不会出现的，因此这个bug的复现也颇具难度。从Flex
SDk 3.5开始，Adobe
Flex团队，对所有基于ItemRenderer实现的数据控件针对开发者遇到的问题进行了改良，优化了SDK内部控件实现方法，并且添加了一个
offscreenExtraRowsOrColumns属性，该属性意为非显示区域的行或列数，用于帮助开发者在特定情况下遇到的花屏问题。

如果遇到这个问题，如果解决(方案按优先级自上向下排列)：

1\) 修改策划  

显示大数据时，传统滚动条是一个糟糕的设计，因为人的眼晴对于大量的，重复结构的数据，很难定位上次查看的位置，多数人都是边察看边用指在屏幕上做标记。此种情况下，  

a)要么不使用滚动条，使用翻页，用户每次翻页后，重新取数据、向数据控件赋值，在这种情况下，DataGrid，TileList等均不会出现花屏问题，因为压根儿就不会有滚动，但在此时，使用Repeater效率更高。  

b)要么设计一种粗粒度滚动条，在这种粗粒度滚动中，每一个点相关于翻页设计中的一页，用户拖动时还相当有手感，相对传统滚动条要好许多，这种设计在许多产品中都已经开始使用。

2）在更新DataProvider时手动刷新控件视图  
每次当data有变化，均手动再次设置一次ItemRenderer，大意如下：  
list.itemRenderer = new ClassFactory(YourItemRenderer);  

注：在Gumbo中，如果使用Bindable绑定数据，FB在编译时已经做了代码优化。所以，多数时候，按照官方方法可以避免很多问题。

3）使用offscreenExtraRowsOrColumns属性调整  

这是最BT的方案，让人感觉是Adobe自己用算法难已处理了，所以请用户告诉控件目前有多少数据列/行在显示区外。具体用法请参照livedoc说明。

2-4，电子白板中，控制权转移；录制；画面同步

在白板开发中，控制权转移，画面同步，录影属于基本功能点。在技术技巧上，录影使用ImageSnapshot取得数据，剩下的便是系统架构师的事情。白板若要做好，方方面面必须设计好，特别是多人同时在线应用。

最基本的白板实现方案是基于ShareObject，但这种实现是demo级的，既浪费资源性能又低，比较合理的设计，作者认为应该是这样：  

1）控制权转移实则是多人数据同步，数据同步不要使用SO，当控制权变化时，由Server处理并向Client广播，如果在同一时间内白板只充许有一人控制，此时仅需向二人广播，如果其它人也需要知道当前人控权者是谁，通过另外统一的状态广播实现。  

2）画面同步必须设计出二种机制，一种为指令绘制型，另一种为图像同步型。对于后来进入观看白板的人用户，它第一次需要向server请求当前最新的白板画面，server选择一个最可靠的client的白板数据发给新来者，或者使用p2p技术直接由client端发送。指令绘制型用于在活动用户之间更新白板数据、动作。指令需自行设计，这种设计可以轻松实现白板重绘。  
3）录影在这里有两种实现，一种为ImageSnapshot，另一种为指令重绘型。  
5，FLASH的置顶问题

默认情况下，在网页中swf对象之上放置不了浮动层，解决方案是修改FlashVars属性值，把wmode修改为opaque，同时对照其它对象，排列z-index。

6，聊天表情無法复制粘贴，由于聊天表情是动态文本，所以添加到textflow中的是一个sprite对象

这个问题没有一步到位的方案，属于架构师考虑的设计问题。自定义一种输入框，自定义一套emoticon标签，每一个表情用一个自定义标签标识，监听输入框的copy与paste事件，送入剪辑板的数据仅包含emoticon标签，而不是图像数据，在paste时进行解析、替换。

7，老板模式，当系统焦点离开air程序后，无法检测到系统的key\_down事件

系统焦点离开AIR后，即使在AIR中有KEY\_DOWN事情监听也无济于事。解决方案是，rumtime升级到AIR
2.0，在AIR程序启动时，同时启动一个C++ native
progress，当AIR程序最小化至系统托盘后，由C++程序负责监听系统按键，以此实现AIR程度快捷键呼出。

8，Air注册表操作(登陆启动look程序)

Air直接写不了，解决方案有两种方向：  
1）与问题7同，使用nvtive progress写注册表  
2）不使用AIR，使用替换解决方案Flex4U

9，在1.5的air运行时环境下，中文不能输入问题，因为客户端可能已经安装1.5的运行时，在网页安装中只能检测客户端是否安装了运行时，却无法检测到版本信息或者更新运行时

这里面有二个问题，第一个，对于必须要求rumtime为2.0的air程序，在编译时指定，强制用户升级。

第二个，在网页中安装air，如何知道用户的air rumtime版本？

Adobe的air网页在线安装是通过这个swf实现的：  
http://airdownload.adobe.com/air/browserapi/air.swf

下载，反编译后，里面使用一个叫做ProductManager的类进行客户端环境的签别，验证。一共有两个类文件：AIR.as与
AIRLCEndpoint.as。

从原理上讲，可以hack反编译之后的源码，重新编译为自已的air.swf，然后自定义bridge网页安装实现。

10，隐藏window边框后，鼠标在拖动窗口边界改变窗口大小时，不能设置系统光标样式

这个问题不复杂。如果不使用系统镶边，自定义光标显示对象，添加进显示列表，并添加事情监听实现缩放与拖动逻辑。在livedoc中官方曾见有示例，有兴趣的朋友可以查一查。

