+++
title = "VIM中与编码有关的选项"
postid = 1023
date = 2010-05-31T12:08:02+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "vim-encoding"
aliases = [ "/post/1023.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "vim",]
+++


# encoding

可简写为enc。功能是设置VIM的内码，即默认以何种编码工作。这个是最重要的编码设置了，如果设置不好，可能会导致VIM的界面语言和提示语言乱码。Windows下面的gVIM安装中文文档后乱码的情况就是因为这个设置不当造成的。

这里说一下 Windows 下面 gVIM 安装 [中文文档][2] 后乱码的情况。<!--more-->

上面的VIM的中文文档有两个版本： `vimcdoc-1.7.0-setup.exe` 和 `vimcdoc-1.7.0-setup-unicode.exe` 。但这两个版本的编码都是utf-8的，不知道是不是作者的失误。

安装程序将文档安装在 `$VIM/vimfiles/doc` 下，同时在 `$VIM/vimfiles/plugin/` 下面安装了一个插件 vimcdoc.vim，并在该插件中设置了 `encoding=utf-8` ，这导致gVIM的界面和提示文字乱码。因为在Windows下面，界面和提示文字编码是cp936。

解决的方法，将 `set encoding=utf-8` 注释，或者改为 `set encoding=chinese` 。

如果已经在 `_vimrc` 中设置过 `secoding=utf-8` ，则也要将其注释掉才行。

这样设置的gVim界面不会有问题，但默认保存的文件编码就变成了cp936（即GB2312）,如果你和我一样偏爱 utf-8 ,就还要设置 `fileencoding=utf-8` 。

**2015-01-21 更新：** 我创建了一个项目 [vimfiles][1] ，使用它可以自动下载文档。

# fileencodings

可简写为 fencs。功能是设置一个列表，VIM打开文本文件的时候根据这个列表的顺序来检测编码。我的设置是这样的：

	set fileencodings=ucs-bom,utf-8,chinese,latin1

注意顺序是不能错的。ucs-bom必须要设置为第一个，utf-8必须是第二个，latin1必须是最后一个。为什么这样设置可以看VIM文档：

	:help fencs

另外，看到网上的某些教程把gbk、prc、gb2312、gb18030、cp936都设置在这个列表中，其实是没有必要的。

在VIM中，对于中文，Windows 下和 Unix/Linux 下的编码表示是不同的，Windows 下是 cp936，Unix/Linux 下是 eus-cn。而gbk、prc等等都是中文编码阿的别名。因此，正确的方法是使用别名。chinese和prc都是中文的别名，它们在 Windows 下面和 Unix/Linux 下面分别对应正确的编码。详细介绍可查看VIM文档：

	:help encoding-names

# fileencoding

可简写为fenc。功能是设置VIM编辑的文件的编码。这个和encoding可以不同。如果不对其进行设置，其值与encoding相同。因此如果在Windows下，默认保存的文件编码就是gb2312的，而此时若希望默认保存的文件编码为utf-8，则可以在vimrc文件中如此设置：

	set fileencoding=utf-8

# termencoding

可简写为tenc。功能是设置终端使用的编码。这个貌似没什么用。我开始准备用它来解决Windows下gVim安装中文文档乱码的问题，可发现不管用。

# ++enc

也可写成 ++encoding。功能是强制指定编码。例如，正在编辑一个编码为gb2312的文件，想将其转存为utf-8编码，可以这样操作：

	:w ++enc=utf-8 newfile.txt

[1]: http://github.com/zrong/vimfiles
[2]: http://sourceforge.net/projects/vimcdoc/files/
