+++
title = "无锡-苏州-上海流水帐六-周庄印象"
postid = 1051
date = 2010-07-24T23:57:21+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1051"
aliases = [ "/post/1051.html",]
category = [ "others",]
tag = [ "journey",]
attachments = [ "1052", "1053", "1054", "1055",]
+++


### 2010年7月21日

8:10-9:30

周庄本来应该从苏州去比较近，但为了赶上海的行程，我们先是不准备去周庄的。但既然第二天不去世博会了，这一天的时间当然就应该去一个有意义的地方——江南第一水乡。

从上海到周庄，本应在金泽下高速，可是我们走过了，只有折返重上高速。上海的高速真是黑啊，最低15元，除了过路费还有贷款费，还要应付随时可能的世博安检，麻烦。

开车到了一个丁字路口，我的Google地图上指引的是直行，但路上的标记标的是停车场向右。我们问了路边的警察，也是说向右。于是来到停车场，缴费10元，去游客中心购票。周庄的门票是100元，门口会有40元的游船进周庄的线路，但那个线路走的是大船，不能进入周庄内部的水道，我们觉得不划算就没有选择。<!--more-->

买了票，不知道往哪里走才能进周庄。其实我们所在的购票处离入口还有1.5公里左右的路程。旁边三轮车围上来问要不要去入口处，并想了半天报出一个20元的价格。我笑着说，你想了半天是不是在考虑赚我多少钱合适？1.5公里被你说成3公里？正在这时，英明神武的“邓导”来电话，说开车带我们去入口。

从另一个出口出了停车场，发现如果从这个出口进入的话，是完全可以不交停车费的。我们仍然开到刚才那个丁字路口问警察该如何走，警察看到我们买了门票，就说“直走”。真不知道为什么一开始不让我们直走啊。可以省10块钱停车费呢。

09;40-13:30

一进周庄，就觉得我来错了时间。周庄这样的江南水乡，其实那些旧房子并非亮点，亮点就是在水乡上泛舟的感觉。而现在烈日炎炎，泛舟应该很热，水很脏，一览无余也没有什么情调。应该是晚上泛舟更有情趣。但既然来了，也就只能玩下去了。

进大门后右手有个“怪楼”，想进去参观还发现要另外买票，于是放弃。绕着小路随意逛了40分钟，跟着别的团免费听了一点讲解，一抬头，发现已经逛到了游船码头。周庄的游船是100元包船，每船可以坐2-8人。我们找了3组人一起拼了一艘船，25元搞定。上了船，在晃晃悠悠中行进，又觉得并不感觉那么热了。有人建议摇橹的大爷唱首曲子，因为看到别的船有唱的，可他居然要价2元每人！！！真是大煞风景。

下了船，去“三毛茶楼（楼主是台湾作家三毛的朋友）”喝了两杯茶，隔壁的几位四川游客在下围棋，我也重新找到了惬意的感觉。和楼主闲聊几句，知道周庄其实已经没有什么本地人住了，基本上都是外地人在这里租房子做生意。坐了大约1个小时，在繁忙的旅途中享受了午间的一点点闲暇时光，正发呆的时候，感觉肚子饿了起来，一看已经过了中饭时间，想想外面“邓导”还在等我们，估计也饿着肚子，于是离开茶楼，直奔周庄大门。

如果下次来周庄，我应该会这样安排：

下午从上海或苏州赶往周庄（周庄晚上不用买票，可以省门票钱），直接进入周庄找一家靠水边的旅馆，用门票省下来的钱住店，晚上再夜游水乡，应该别有一番风味。

13:30-14:30

如果说周庄有什么特产，估计就是“沈万三猪蹄”了，大街上一家连着一家，也不知道哪家是正宗。但是每家的猪蹄都一个颜色，红的发亮，不知道是不是抹了蜂蜜什么的。我们找到门口的一家餐馆吃午饭，也点了他们的沈万三猪蹄尝鲜，只能说不算难吃，美味什么的就算不上了，真不知道乾隆爷能不能把这个吃下去。不过或许也是因为这家餐馆做的不正宗吧……

14:30-21:00

回上海，逛陆家嘴地区、外滩、老城隍庙、豫园、外白渡桥、南京路，又跑到“邓导”的办公室去喝了杯咖啡。上海就是一个大都市，所以逛起来没什么感觉，很多地方，我们都懒的下车，就干脆“远观”了。尤其是外滩，人就好象蚂蚁一样一层接着一层。上海的外滩比武汉江滩要小很多，绿化也不够。我们只去了浦东的外滩，人没那么多，但可惜就是照不到东方明珠的全景了。老城隍庙地段也是人山人海，几乎走不动。

到上海两天了，记忆最深刻的，还是三家店名：

1.  一五一十（卖杂货，世博的板凳就在那里买的）
2.  一茶一坐（路上看到的，觉得名字很直接很有趣）
3.  一朵一果（在豫园商业圈里的一家店，专门卖怀旧记事本，就是把小学语文书啦、文革宣传画啦之类的作为记事本的封面）

[gallery link="file" columns="2"]

