+++
title = "【转】详解Windows 7中修改文件关联的方法"
postid = 1089
date = 2010-07-31T16:03:14+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1089"
aliases = [ "/post/1089.html",]
category = [ "news",]
tag = [ "windows",]
+++


本文转自[冰山软件站](http://www.bsdown.com/html/201007/639.html)

### assoc命令

要修改扩展名与文件类型的关联，我们需要用到一个命令：assoc

点开始，搜索，输入cmd，打开cmd,在cmd中输入：assoc /?
回车。我们可以得到关于这个命令的帮助。

assoc命令的作用有两个，一是显示扩展名与文件类型的关联，一是改写扩展名与文件类型的关联。

让我们以快捷方式的关联为例来讲述这个问题。

快捷方式的扩展名是.lnk，在windows下，这个扩展名一般是不会显现出来的，如果出现了，必是它的文件关联出问题了。

我们在cmd中输入：assoc .lnk

回车，我们可以得到的命令结果是：

.lnk=lnkfile

这个命令结果显示了：扩展名.lnk与文件类型lnkfile是相关联的。凡是扩展名为.lnk的文件，都属于lnkfile这个文件类型。<!--more-->

现在让我们输入命令：

assoc .lnk=lnk

回车。.lnk这个扩展名与文件类型的关联就被改写了。然后我们再输入命令：

assoc .lnk

回车。我们得到的命令结果将是:

.lnk=lnk

这个结果显示了，扩展名.lnk已经是与文件类型lnk相关联，而不再是与lnkfile相关联。

这个时候你去桌面上去看一下吧，你桌面上所有的快捷方式的后缀名.lnk全部显示出来了，所有的快捷方式都不再可用。双击时会提示：windows无法打开此文件。

现在再让我们输入：

assoc .lnk=lnkfile

回车。我们将会发现，一切又恢复了原状。

总之，如果是快捷方式的扩展名与文件类型之间的关联出现了问题，我们只需要输入：

assoc .lnk=lnkfile

回车后即可以解决问题。

这样，如果我们知道一种扩展名所属的正确的文件类型，当这种扩展名与文件类型之间的关联出现问题的时候，我们只需要输入：

assoc .ext=filetype

回车即可。

这个.ext代表的是文件扩展名，比如.lnk，这个filetype代表的是文件类型，比如lnkfile。如果我们不知道一种扩展名所关联的文件类型是什么，我们只需要在cmd中输入：assoc
.ext回车。我们就能得到它所关联的文件类型是什么。

每一个注册了的扩展名都会在注册表中存在着一个对应的注册表项：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.ext

这里的.ext代表的是扩展名，比如快捷方式对应的项就是：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.lnk

这个项有一个默认的值，这个默认的值的数据，就是这个快捷方式所关联的文件类型。因而assoc命令，主要的就是修改这个项的默认值的数据。但
需要注意的是，assoc命令所修改的内容，并不仅仅是这个项的默认值的数据，它还会要修改其它的一些方面。所以我们直接在注册表中改这个值的数据，并不
能完全代替assoc命令。

### fytpe命令

我们现在知道了如何把扩展名与文件类型关联起来了，进一步地需要知道的是如何把文件类型与windows命令关联起来。比如.txt扩展名所关联的文件
类型是txtfile,而txtfile正常的情形下，总是用notepad.exe（记事本）来打开的，这个notepad.exe就是打开
txtfile文件类型的windows命令。

如何来修改这种文件类型与windows命令之间的关联呢？这需要用到另外的一个重要的命令：ftype

让我们在cmd中输入：

ftype /? 回车。我们可以得到这个命令的帮助。

ftype命令有两个作用，一是显示文件类型与windows命令之间的关联，一是改写文件类型与windows命令之间的关联。

如果我们想知道一种文件类型与什么样的windows命令相关联，我们只需要在cmd中输入：

ftype fileType

回车。我们就能够得到我们想要得到的结果。这个fileType代表的是指定的文件类型，比如lnkfile

让我们输入：ftype lnkfile

回车。正常情形下我们得到的命令结果是：

没有找到文件类型“lnkfile”或者与其相关的windows命令

这个结果表明了，正常的情形下，lnkfile是没有与任何windows命令相关联的。

让我们输入：ftype lnkfile=notepad.exe

回车。让我们再输入：

ftype lnkfile

回车，我们将得到的命令结果是：

lnkfile=notepad.exe

这个结果表明了：文件类型lnkfile就与windows命令notepad.exe关联上了。

这种情形下，仍然并不会影响快捷方式的打开。

那么，如何来清除这个关联，并且不与其它的windows命令关联呢？我们只要输入：

ftype lnkfile=

回车即可。在xp下，这个命令无效，但是，我们可以在xp下输入：

ftype lnkfile=

回车。这个命令与前一个命令在外表上几乎看不出分别，分别就在于，前一个命令在＝后面没有空格，而后一个命令在＝后有一个空格。

让我们输入：

ftype txtfile

回车。正常情形下，我们可以得到的命令结果是：

txtfile="%SystemRoot%\\system32\\NOTEPAD.EXE" %1

这个结果表明了：文件类型txtfile与windows命令txtfile="%SystemRoot%\\system32\\NOTEPAD.EXE"
%1相关联。

如果一种文件类型与windows命令之间的关联出现了问题，而我们知道正确的windows命令是什么，这时我们只需要在cmd中输入如下命令并回车即可修复：

ftype fileType=openCommandString

这里fileType代表的是指定的文件类型，比如txtfile,这里openCommandString代表的是windows命令，比如notepad.exe

如果我们的txtfile与windows命令之间的关联出了问题，我们只需要在cmd中输入：

ftype txtfile="%SystemRoot%\\system32\\NOTEPAD.EXE" %1

回车。这样，我们也就修复了txtfile文件类型与它的windows命令之间的关联。

所谓windows命令，其实就是对这种文件类型的打开方式。

每一种注册了的文件类型，在注册表中都会存在着它的一个对应的注册表项，这个注册表项就是：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\filetype

这个filetype代表的是文件类型，比如batfile文件类型所对应的注册表项就是：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\batfile

ftype命令所修改的注册表项主要就是---HKEY\_CLASSES\_ROOT\\filetype\\shell\\open\\command---这个项的默认值的数据。

但需要注意的是，ftype命令所修改的并不仅仅是这个默认值的数据。因而直接在注册表中修改这个数据，并不能代替ftype命令的修改。

当然，ftype命令所修改的全部的东西都可以在注册表中找到，但是，我们那样一一地去找，远不如用ftype命令简单修改来得爽。

### 右键打开方式

前面我们谈到了扩展名与文件类型的关联，文件类型与windows命令的关联（也就是文件的打开方式），看起来好象我们关于文件关联的问题就谈完了，实
则不然，还有另外的一个重要的方面我们没有谈到。这就是我们右击一个文件，选择打开方式（并不是所有文件右键都有打开方式这个选项的），然后我们选择一个
程序，并把“始终使用这种程序打开同类型文件”前的勾选上，点确认。比如本文开头的那位朋友，把所有快捷方式都选择以word程序打开一样。这样之后，这
个文件类型也就与这个windows命令关联起来了。

ftype命令是修改文件类型与windows命令的关联的，而右键打开方式也可以修改文件类型与windows命令的关联，这二者的关系是什么呢？

我们发现，ftype命令和右键打开方式，这二者所修改的注册表项是不同的。Ftype命令所修改的注册表项是：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\filetype

这个filetype代表的是文件类型，比如HKEY\_CLASSES\_ROOT\\lnkfile

而右键打开方式所修改的主要注册表项是：

HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\FileExts\\.ext

这个.ext代表的是文件扩展名，比如：

HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\FileExts\\.lnk

按照我的理解，ftype命令所修改的内容属于系统设置，而右键打开方式所修改的内容则属于用户设置，这二者所设置的实际对象是一样的，当二者不一致的时候，用户设置优先于系统设置。

### 三个注册表项

总之，文件关联所涉及到的注册表项主要是三个：

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.ext

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\filetype

HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\FileExts\\.ext

问题解决

现在要回到我们在开头所说到的问题了。

我教那位朋友首先输入：

assoc .lnk

返回的命令结果是：

.lnk=lnkfile

这表明，扩展名.lnk与文件类型lnkfile之间的关联没有问题。

我再要他输入：

ftype lnkfile

返回的命令结果是：

没有找到文件类型“lnkfile”或者与其相关的windows命令

而这个结果是正常的，这表明，系统设置中的lnkfile与windows命令之间的关联也没有问题。

那么，问题只能出在用户设置中的lnkfile与windows命令之间的关联出现了问题。

一般的情形下，右键打开方式的设置优先于ftype命令对文件关联的设置，这在xp和Windows
7下都是一样的，但对于扩展名为.lnk的快捷方式，二者却具有不同。在Windows
7下，即便是对于.lnk快捷方式，也是右键打开方式的设置优先于ftype命令的设置。

找到了问题所在，我们就可以知道，对于这种快捷方式的文件关联错误，我们用assoc和ftype命令都是无法解决的。解决的办法就是：

在注册表中右键删除下面这个注册表项：

HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\FileExts\\.lnk\\UserChoice

这个注册表项下的值和数据（具体就是名为progid的值和它的数据），是对应右键打开方式所设置的默认打开程序的。

在删除后，重启电脑，或者重启explorer，问题完美得到解决。

除了这种解决办法，其它的解决办法暂时没有找到。

顺便说一下，在Windows XP下，UserChoice这个注册表项是没有的。

由于一些文件右键没有打开方式选项，在xp下，我们可以在我的电脑里面点工具----查看----文件夹选项---文件类型，这里我们可以进行
同样的设置，而在Windows
7下，我们可以在----控制面板---程序---默认程序----始终使用指定的程序打开此文类型---里面进行设置，xp下设置的可选项要多得多，而
Windows 7下则的设置则极为简明。

