+++
title = "外部载入的图片和SWF中的显示对象重用方法"
postid = 1169
date = 2010-11-22T23:06:54+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "reuse-loded-picture-and-swf-display-object"
aliases = [ "/post/1169.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "as3", "bitmapdata", "loader", "reflection",]
+++


在游戏制作的过程中，经常需要将图片资源外置，因此我写了一个 [VisualLoader][1] 类用于批量载入皮肤。该类可以载入外部的图片文件或者swf文件，如果载入的是图片文件就将其转换为Bmp对象，如果载入的是swf文件，就利用反射获取库中导出的Symbol的Class，然后使用new操作符建立相应的对象。

实际上，如果载入的是swf，则获取的不仅仅限于显示对象，只要在Flash软件的库中可以“导出”的类型都可以获取。例如Font、MovieClip、Sound、SimpleButton等等。关于具体的实现方式，还可以参考这篇文章： [使用Loader/URLLoader/URLStream载入外部swf并获取类定义][2] 。
<!--more-->  

这个类写好后，在实际使用的时候出了问题。地图配置中明明有18个使用了外部图片的对象，但显示出来却只有6个！一开始百思不得其解，做了许多调试工作。后来才想通，原来自己犯了个超级低级的错误！

在载入后，我保存的是对象而不是类，这样无论将该对象加入几次显示列表，对象还是原来的那个对象。对于swf中的显示对象来说很简单，只需要使用VisualLoader的getClass方法获取该显示对象的Class，每次建立一个Class的实例即可。

但是对于载入的外部图片，则无法通过反射获取图片的类。这就需要新建一个Bitmap对象，然后将外部载入的图像的bitmapData属性赋予它。看下面这个duplicateBMP方法：

``` actionscript
private function duplicateBMP($bmp:Bitmap):Bitmap
{
    return new Bitmap($bmp.bitmapData, PixelSnapping.AUTO, true);
}
```

也可以使用BitmapData的draw方法来复制：

``` actionscript
private function duplicateBMP($bmp:Bitmap):Bitmap
{
    var __bmpData:BitmapData = new BitmapData($bmp.width, $bmp.height, true, 0x00FFFFFF);
    __bmpData.draw($bmp);
    return new Bitmap(__bmpData, PixelSnapping.AUTO, true);
}
```

使用第二种方法要注意，如果复制的图片是支持Alpha透明的，那么BitmapData构造函数的第三个参数就必须填写。如果采用默认值，复制出来的图片就是不透明的。

第三个参数填写的值，应该是下面的格式，其中大写的X代表任意0-F的十六进制数：  

```
0x00XXXXXX
```

这个格式与我们常用的6位的颜色格式不太相同，一共有8位。0x后面紧接的00就是代表Alpha透明度的。

当然，如果只是用 `0x00` 或者 `0x000000` 也可以实现被复制的位图的透明，但是0x后面的紧接着的两个数字一定不能是除了00之外的其它数字。

[1]: https://github.com/zrong/as3/blob/master/src/org/zengrong/net/VisualLoader.as
[2]: https://blog.zengrong.net/post/1158.html
