+++
title = "在Flex或纯AcitonScript项目中使用Flash组件"
postid = 1192
date = 2010-12-05T21:35:21+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "1192"
aliases = [ "/post/1192.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "component", "flash", "flashbuilder", "flex", "library", "ui",]
+++


<span style="color:red;">2014-03-10更新</span>：更新FlashCC自带的组件；  
<span
style="color:red;">2010-12-19更新</span>：[包含Alert、MenuBar等更多组件的Flash组件](/post/1220.htm)；  
<span style="color:red;">2011-08-21更新</span>：加入Flash CS 5.5
的UI组件编译的SWC，原因见正文。


在纯AS环境下做开发的时候，往往需要一些简单的UI组件支持，例如按钮、复选框等等。这时候就需要选择或者自行开发一套常用的UI组件库，我在[Flash&Flex大全](/flashassistant#UI)中介绍了一些可以用于纯AS环境开发的第三方组件库，但一直没有介绍Flash的组件。现在看来，在纯AS项目中使用Flash的组件，至少有以下三个好处：

</p>
1.  有[完善的中文文档](http://help.adobe.com/zh_CN/Flash/CS5/AS3LR/index.html)；
2.  有大量参考资料；
3.  有丰富的免费皮肤；
4.  生成的文件较小，只有使用了的组件才会被导出。

至于Flex，它已经有了完善且更加高级的组件库，而且也包含上面1-3条优点，所以采用Flex框架开发，当然还是用Flex组件比较好。这里只是提供一种方法罢了。

Flash组件位于安装目录下的“Common\\Configuration\\Components\\”目录中（Flash
CS3则在“zh\_cn\\Configuration\\Components\\“）。其中“User
Interface.fla”为源文件，只需要用Flash打开这个文件，在发布设置中选中“导出SWC”然后导出，就可以得到一个119KB的SWC文件。将其复制到AS项目的“libs”文件夹即可，也可以直接在Flash
Builder中的AS项目的属性中设置“Actionscript构建路径-库路径-添加SWC文件夹/添加SWC“。

Flash CS3/CS4/CS5所带的UI组件~~是完全一样的。UI组件~~的源码在“User
Interface.fla”的库面板中的“Component
Assets/\_private/ComponentShim”中，这是一个编译剪辑，因此看不到源码。它们的真实源码在“Common\\Configuration\\Component
Source\\ActionScript 3.0\\User Interface\\”文件夹中，完全由AS3写成。

从CS5开始，由于增加了新的[FTE](/post/tag/fte "FTE")文本引擎和[TLF](https://blog.zengrong.net/tag/tlf/ "TLF")框架，Flash也提供了一个[TLFTextField](http://help.adobe.com/zh_CN/FlashPlatform/reference/actionscript/3/fl/text/TLFTextField.html "TLFTextField")组件。相应的，UIScrollBar.scrollTarget也发生了改变。原来的类型是TextField，现在可以接受TextField和FTETextField。因此，原来提供的SWC中的UIScrollBar组件就不能支持FTETextField。因此这里提供了Flash
CS 5.5版本的UI组件。

FlashCS3提供的UI组件编译的SWC下载（不支持FTETextField）：

{{< download 79 >}}

FlashCS5.5提供的UI组件编译的SWC下载（支持FTETextField）：

{{< download 93 >}}

在纯AS3项目中使用，还需要这个SWC提供FTETextField支持：

{{< download 94 >}}


2014-03-10 更新：

</p>
Raymond 同学使用 FlashCC 编译了 几个SWC，放在这里提供给有需要的朋友：

1.  FlashUI\_CC.swc 来自于
    `xxx\Adobe\Adobe FlashCC\Common\Configuration\Components`
    目录下的User Interface.fla ，发布目标 是FlashPlayer10.3；
2.  Video 来自于同一个目录路径的Video.fla ，同样的发布参数；
3.  tlfRuntime\_cc.swc 和 textLayout.swc 来自于
    `xxx\Adobe\Adobe FlashCC\Common\Configuration\TLFConversion` 目录下
    Adobe 已经编译好的SWC文件。用于Text Layout Framework支持。

{{< download 117 >}}
