+++
title = "在Class中的使用Accordion的child Symbol问题"
postid = 13
date = 2005-09-29T15:55:43+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "accordion01"
aliases = [ "/post/13.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "actionscript",]
+++


chat Union项目中，使用Accordion组件显示主持人列表和客人列表，这个组件放在一个Movie Clip中，实例名称为actorListac。这个Movie Clip关联ActorList类。它将2个List组件作为自己的child Symbol。一个实例名称为emceelist，一个实例名称为roomlist。

ActorList类的主要内容如下：<!--more-->

```actionscript
 import mx.controls.List;
  import mx.containers.Accordion;
 class ActorList {
	private var actorListac:Accordion;
	function ActorList(){
	}
	private function onLoad(){
		var accw = actorListac.width-2;
		var acch = actorListac.height-22*2;	//每个标题22像素高，共两2个标题
		actorListac.roomlist.setSize(accw,acch);
		actorListac.emceelist.setSize(accw,acch);
	}
	public function reFresh(arr:Array, at:String):Void{
		//at:要刷新的列表类型，值为emcee或room
		actorListac[at+"list"].removeAll();
		for(var i in arr){
			actorListac[at+"list"].addItem(arr[i]);
		}
	}
}
```

编译的时候出现了错误：

> **错误** 第 26 行: 没有名为'roomlist'的属性。
> actorListac.roomlist.setSize(accw,acch);

这是很让人费解的。因为使用调试器查看程序结构的时候，明明是可以看到roomlist是处于actorListac之中，但却不能够访问？

为了确定Accordion组件确实可以使用这种访问方式，我做了一个简单程序进行测试：

```actionscript
var accw = actorListac.width-2;
var acch = actorListac.height-22*2;	//每个标题22像素高，共两2个标题
actorListac.list1.setSize(accw,acch);
actorListac.list2.setSize(accw,acch);
```

仅就这个程序而言，我的访问方式没有一点问题。

无奈改了一种访问方式，将 `actorListac.roomlist.setSize(accw,acch);` 改为了 
`actorListac["roomlist"].setSize(accw,acch);` ，没想到居然就可以了！
