+++
title = "全局鼠标事件应该怎么加？"
postid = 1327
date = 2011-05-18T14:52:23+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "global-mouse-event"
aliases = [ "/post/1327.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "as3",]
+++


一般情况下，我只需要一个全局鼠标事件就可以判断所有可视对象的点击事件了。但是这个全局鼠标事件应该加在哪里呢？

至少有3个（类）对象可以侦听这个事件：

1.  Stage对象；
2.  root对象，就是你的swf的根显示对象；
3.  自己绘制一个与舞台等大Sprite对象。

那么，加在什么地方合适呢？

# Stage是首先被我排除的对象

Stage上的点击事件总是会被侦测到，我不能控制某些“被遮盖”的对象。举个例子：<!--more-->

假设我制作的这个SWF是游戏地图，另外还有一个UI.swf是游戏的UI界面。UI处于地图的上层。在UI窗体上操作的时候，地图是不应该收到单击事件的。因为这种单击事件，会造成地图中玩家的某些行动。但我总是能收到鼠标的事件，且不容易判断当前的点击是否处于窗体上方。

# root对象的有趣之处

每个显示对象都有一个root属性。在将其加入到显示列表的时候，root就指向根显示对象。这个根显示对象，对于纯AS项目来说是主Class；对于Flash项目来说，就是文档类或者MainTimeline（取决于你是否定义了文档类）。

如果root中没有任何的内容，那么即使对root进行了侦听，也是没办法得到鼠标事件的。这很容易理解，因为root是空的，它的里面必须有内容，才可以收到单击。

可是，我在root的graphics对象中绘制了图形，依然是没办法收到鼠标事件。

同样的，即使在root中添加的其他的非InteractiveObject（例如Bitmap、Shape等等）显示对象，也无法收到鼠标事件。

# 还是用一个Sprite来侦听吧

一个普通的Sprite，只需要在其graphics属性中绘制图形，就可以接收到鼠标事件了。如果想禁用鼠标事件，只需要将该sprite的mouseEnabled设置为false就行了。稍稍麻烦一点的就是，在舞台大小变化的时候，需要重绘一下这个Sprite让它适合舞台而已。

**<span style="color: #ff0000;">让人奇怪的是，既然root也是Sprite（AS项目的主Class是继承Sprite的），为啥就不行呢？</span>**

下面是测试用的代码：

``` actionscript
package
{

import flash.display.Sprite;
import flash.events.MouseEvent;
import flash.display.Shape;
/**
 * 侦测鼠标事件
 */
public class Main extends Sprite
{
    public function Main()
    {
        this.mouseEnabled = true;
        this.mouseChildren = true;
        var __sprite:Sprite = new Sprite();
        __sprite.graphics.beginFill(0xFF0000);
        __sprite.graphics.drawRect(0,0,this.stage.stageWidth, this.stage.stageHeight);
        __sprite.graphics.endFill();
        //__sprite.mouseEnabled = false;
        this.addChild(__sprite);

        var __shape:Shape = new Shape();
        __shape.graphics.beginFill(0x000FF0);
        __shape.graphics.drawRect(0,0,100, 100);
        __shape.graphics.endFill();
        this.addChild(__shape);
        this.addEventListener(MouseEvent.CLICK, handler_click);

    }

    private function draw():void
    {
        this.graphics.beginFill(0);
        this.graphics.drawRect(0,0,this.stage.stageWidth, this.stage.stageHeight);
        this.graphics.endFill();
    }

    private function handler_click($evt:MouseEvent):void
    {
        trace(this.mouseX, this.mouseY);
    }
}
}
```
