+++
title = "并非SleepMode之错——IE9对Flash Player的影响"
postid = 1371
date = 2011-07-11T10:20:57+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "ie9_the_impact_of_flash_player"
aliases = [ "/post/1371.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "flashplayer", "sleepmode",]
+++


Flash Player从版本10.1开始加入了<a href="http://help.adobe.com/zh_CN/as3/mobile/WS4bebcd66a74275c36cfb8137124318eebc6-8000.html#WS4bebcd66a74275c36cfb8137124318eebc6-7fff" title="睡眠模式" target="_blank">Sleep Mode（睡眠模式）</a>，具体表现为在浏览器中的Flash Player窗口不可见（最小化、被完全遮挡，或被滚动条带到不能显示的地方）时，自动将帧率降低到4帧/秒。我原来也写过一篇文章<a href="https://blog.zengrong.net/post/1270.html" title="SWF帧频（FPS）对Socket连接的影响" target="_blank">介绍FPS对Socket链接的影响</a>

睡眠模式给游戏开发者带来很大的麻烦，但并非不可解决。目前最常用的两种解决方式是这样：

1. 在JS中写一个计时器，每隔一段时间调用SWF提供的方法，可以避免进入睡眠模式；
2. 在swf中播放一段不间断的声音，可以让帧频维持在8帧/秒。

但是，即使是使用了这两种方法，**在IE9中，依然会受到“睡眠模式”的影响！** 而且，这个“睡眠模式”的提供者是IE9，我们无法绕过。

就目前我测试得到的情况，IE9对Flash Player有如下影响：

1. 在IE9窗口最小化时，会自动切断音视频流；
2. 在IE9窗口最小化时，会自动切断客户端与服务器的通信，但不会切断连接。

测试环境：

+ Windows 7 旗舰版
+ Internet Explorer 9
+ Flash Player 10.3.181.34 标准版+Debug版

开发环境：

+ 客户端：Flex SDK 4.5.1
+ 服务端：Flash Media Server 4.0

以上结论是只测试了FMS为服务器的情况，没有测试Socket的情况，想来应该没什么区别。

网上搜了一通，没有什么中文资料，但在Microsoft Answer上找到 [这样一篇文章](http://answers.microsoft.com/en-us/ie/forum/ie9-windows_7/using-microsoft-internet-explorer-9-streaming/2dc21405-44da-4add-9971-c550983f9153?page=1) 。我想中文资料少的原因可能是国内的开发者都不太愿意转到Win7环境，而导致无法升级IE9，所以碰不到这个问题。

<del>上文中也说到一个解决办法，由于公司电脑无法装IE9，我暂时还没有测试：</del>

测试了，这方法没用。

>See if this fixes the Flash/IE9 problem.
>From Safety (on the IE Command Bar) uncheck) ActiveX filtering.

