+++
title = "【转】关于Flex未来走向的问答"
postid = 1475
date = 2011-11-12T22:39:49+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "your-questions-about-flex"
aliases = [ "/post/1475.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "flex", "html5",]
+++


-   转自：<http://www.riadev.com/flex-thread-1820-1-1.html>
-   译者：[瑞研社区](http://www.riadev.com/) 郭少瑞
-   原文：<http://blogs.adobe.com/flex/2011/11/your-questions-about-flex.html>

这个问答对于Flex开发者非常重要：

在Adobe公布策略调整的这一周，我们知道，Flex社区围绕Adobe的Flex SDK的计划有很多疑问，我们尝试回答这些问题：

# 问题1：Adobe公司还会致力于发展Flex吗 ？

答：是的。我们知道Flex为企业级开发提供了一套独特的解决方案，也知道应用开发领域的技术前景正在迅速改变，并且我们的客户希望更直接的控制他们所使用的技术。鉴于此，正如我们将收购Nitobi得到的PhoneGap贡献给Apache基金会那样，我们计划将Flex SDK贡献给一个开源组织。

这个项目的成员组成包括：一些来自Flex SDK工程团队的开发者，Flex社区的技术达人，还有一些成员来自于Spoon项目和一些已经使用Flex技术的企业。Flex SDK未来的开发将在新的领导模式下继续，Adobe也将为此作出积极贡献。

# 问题2：Adobe建议我们在企业级开发中应该使用Flex还是HTML5？<!--more-->

答：长期来看，我们相信HTML5将成为企业级开发的最好技术。我们也知道，目前来看，Flex在某些大型客户端项目上具备明显优势。

鉴于我们在Flex上的经验和创新能力，我们将为HTML5的发展和进步作出积极的贡献，这个将从移动应用开始。事实上，许多Flex SDK的工程师和产品经理将转移到我们的HTML方面努力工作。我们将继续作出显著的贡献，以开放的WebKit和jQuery的Web技术，推进PhoneGap发展，并创造新的工具来解决开发HTML5应用面临的挑战。!

# 问题3：之前宣布的Flex路线图会被实施吗？

答：Flex的路线图将由未来管理Flex的理事会决定。我们计划将之前为Flex制定的规划贡献给这个新项目（即由新的理事会管理的Flex）。

# 问题4：Adobe仍然会发展Flash Builder吗？

答：是的。Flash Builder将会继续发展，Adobe会努力确保Flex开发人员顺利使用这个工具，并支持未来的Flex SDK的新特性。

# 问题5：Adobe会继续支持已经使用Flex的客户吗？

答：是的。Adobe将继续履行现有的Flex支持合同。

# 因此，下一步是什么？

我们正在接近完成Flex 4.6 SDK的开发，将在2011年11月29日发布。在此之后，我们将开始转移到开放的开发模式，即上面所说的内容。

就个人而言，我们会和大家保持沟通，并承诺在未来几周和几个月内定期发布最新的消息。

我们相信，这将改变Flex SDK的发展模式，将确保更广泛的社区可以在今后的多年内直接使用Flex。

==== UPDATE – 11/15/11 ====

在上面的澄清之后，我们又收到了很多意见和反馈。在这里我们继续回答以下问题：

# Adobe对Flex发展的未来规划是什么？

答：我们为Apache基金会提供了两个关于未来发展Flex SDK和Blaze DS的规划。

-   除了核心的Flex SDK（包含自动化和高级数据可视化组件），Adobe还计划捐赠以下内容：
-   已完成的，但还未公布的Spark组件，包括：ViewStack，Accordion，DateFiled，DateChooser和一个增强的DataGrid。
-   BlazeDS部分，则是基于Java服务器的远程访问和网络通讯技术，使开发人员可以轻松连接到后端的分布式数据，或将实时数据推送到Flex应用程序。
-   Falcon，下一代MXML和ActionScript编译器，目前正在开发中（有望于2012年完成）。
-   Falcon JS，一个实验性的交叉编译器，将MXML和ActionScript编译到HTML和JavaScript。
-   Flex测试工具，将继续沿用Adobe之前使用的，以确保可以继续高效的开发Flex应用。
-   Adobe仍然有一个包含Flex SDK工程师的团队，来支持未来的新的Apache项目。Adobe已经开始做一些开发工作，包括其他的Spark组件。

# 是不是Adobe放弃了Flex，把它交给Apache，等死而已？

答：绝对不是。我们为实现了Flex而感到无比自豪，并且我们知道，它将在今后的很多年里仍然有显著的价值。我们期望从Apache社区中得到积极的，可持续的发展模式。需要澄清的是，我们将为这个项目提供可靠的支持，并且我们将和Flex社区一起工作，来让他们的贡献更有效。

# 从Flex 3 SDK开始，Flex已经被开源了。那么现在重新宣布的开源意味着什么？

答：在Flex 3开源之后，用户主要使用Flex源代码来调试Flex框架中的基本问题，而不是开发新的功能或修复错误，和将他们的反馈体现到SDK。

正如周五宣布的，Adobe将不再是Flex正在进行的路线图的所有者。相反，该项目将在Apache基金会得到良好的规划和管理。在这种模式下，Apache社区成员提供该项目的领导。我们期望项目管理团队中包含Adobe工程师和关键的社区领袖。他们将一起协作，来规划未来版本的Flex SDK的新功能和特性增强。Apache的模式已经证明，这是一个充满活力的，可持续发展的模式。

# 新的开源项目如何展开？它在哪里托管？谁将管理这个项目？Adobe是否仍然控制了Flex的路线图？我如何提交贡献？

答：我们正积极努力的促使Flex SDK和Blaze DS项目成为Apache基金会的孵化器项目。我们期待在未来几周内取得进展并和大家分享信息。我们正积极联系Flex社区成员，以确保他们和Adobe的工程师一起参与项目的管理。

# 关于Flex应用程序将继续运行于Flash Player和AIR，Adobe有什么保证？

答：Adobe将继续支持未来版本的Flex构建的应用程序，包括允许于PC端的Flash Player之上的在线应用，和基于Adobe AIR的运行于iOS，Android，和RIM平板操作系统的移动应用程序。

# 你说的Adobe仍然致力于发展Flash Builder，是什么意思？是指在未来的Flex SDK的背景下？

答：未来版本的Adobe Flash Builder中，将继续提供代码编辑，编译，调试和分析Flex应用程序的支持。Adobe将继续工作，以确保Flash Builder兼容Flex SDK未来的版本。此前路线图通报的功能，如增强的代码编辑，实时错误突出显示和编译型的支持，将继续提供给ActionScript和Flex开发人员。

# Flex还可以作为现有或新项目的可行的技术方案吗？

答：当然可以。Flex SDK将作为一个开源项目继续得到发展和维护，Adobe公司会积极推动它的发展。

# 你说，“长期来看HTML是最合适的企业级应用的解决方案”，什么意思？

答：HTML5的相关技术（包括HTML，JavaScript和CSS）正变得越来越强大，包括：高级特性（Canvas），性能（在许多浏览器中的GPU加速），和应用程序相关的功能（包括离线存储，网络监测）。这样，我们完全有理由相信，它将继续以迅猛的速度发展。至于需要多长时间，取决于你的应用程序的要求，可能是3到5年。我们相信，HTML5可以支持现在Flex的大部分功能。

但是，Flex已经有多年发展，和HTML5相比在企业级开发上还是有很多优势，尤其是：

-   Flex提供了跨平台的一致性
-   Flex组件和编程模型来构建复杂的应用程序用户界面时非常高效
-   ActionScript是一个成熟的语言，适用于大型应用程序开发
-   工具的支持（Adobe和第三方），包括代码编辑，测试和分析
-   我们打算在HTML相关的技术领域投资，来推动HTML5适合开发企业级应用程序。

# Adobe是否提供迁移工具，把现有的Flex应用程序转换为HTML/JavaScript？

答：我们已经在这个领域进行了一些尝试性的工作，但目前仍不能确保将Flex内容转换为HTML的可行性。Falcon JS交叉编译器，就是做这个的，这个项目仍然处于早期，将作为开源项目捐献。

# 接下来会发生什么？

答：我们正积极和Apache基金会协商开源事宜。一旦建议被接受，Adobe和社区贡献者就可以开始新的贡献。我们将积极和大家分享信息-希望在未来的几周内就可以确定。

我们将为您提供更详细的开源方面的信息，我们正在做的工作，您可以作出的贡献，以及未来我们HTML5的相关计划。

我们希望有机会和更多关注这个变化的Flex开发人员接触，为此，将由Adobe Flex技术传教士举办多个城市的国际巡回演讲，以便和大家直接交流。请继续关注更多的信息。

Andrew Shorten & Deepa Subramaniam  
Group Product Managers, Adobe

