+++
title = "香港自由行经验（二）"
postid = 1491
date = 2011-12-12T23:19:31+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "travel-in-hongkong2"
aliases = [ "/post/1491.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "journey",]
+++


距离[第一次到香港](https://blog.zengrong.net/post/461.html)，时间过去3年多了。这是第三次到香港，写点新的经验吧。

# 一、关于酒店

最开始订的是“[香港之家](http://www.y-h.cn/)”，原因有二：

1.  价格低
2.  朋友推荐

但这次订房让我很失望。香港之家是必须先确定好行程再打全款的，**可我订房全部成功6天后，他们却告知我无法提供房间**，又将所有款项退还给我。这时距离我去香港只剩一周时间，再找比较便宜的酒店已经很困难了。而且事先根据香港之家的地理位置安排的7天行程，也要全部重新安排。可以说，这次失败的订房完全打乱了我的旅游计划。<!--more-->

在淘宝上订房，也不靠谱。香港之家泡汤后，我首先去了淘宝，看着哪些300－400的均价，心中一喜。可一问都不是那么回事。由于进入12月，香港旅游也进入旺季，酒店标准间价格都在700港币以上，2间房一晚就要1400港币，条件也非常一般，打破天2星标准，在内地就是招待所级别了。那些300、400元的价格，都是幌子而已。

最后敲定了[香港迪士尼乐园酒店](http://www.hongkongdisneyland.com.cn/hkdl/zh_CN/hotels/landing?name=HongKongDisneylandHotelLandingPage)。由于当时连住3日的8折优惠房已经订完，就购买了一张600元的儿童“奇妙处处通”银卡，该卡可以在酒店房价上打85折，酒店餐饮和迪士尼乐园餐饮打9折。这样算下来，房费+服务费一共是港币2057每天。迪士尼乐园酒店的客房较大，有38平方，可以住4人。这比淘宝上的酒店靠谱多了。

迪士尼乐园一共有两座酒店。如果带孩子去迪士尼，最好是住“[迪士尼好莱坞酒店](http://park.hongkongdisneyland.com/hkdl/zh_CN/hotels/landing?name=HollywoodHotelLandingPage)”。虽然星级较前者要低，房间也小些，但价格要便宜不少，且酒店房间的布置主题是迪士尼人物（迪士尼乐园酒店房间布置是公主房），孩子会比较喜欢。

订房的时候，最好是直接电话到迪士尼乐园酒店订房中心订房，只要提供信用卡就可以订房，但要注意强调走银联通道，否则会多花不少手续费。接线生一般会主动告知你折扣的情况，也可先访问酒店网站查询折扣，在订房的时候询问接线生折扣细节。

# 二、关于迪士尼乐园

如果计划在迪士尼玩3天以上的，建议还是给孩子买一张“奇妙处处通”银卡，因为事先买好的儿童票，是可以抵差价的（我的抵了250港币）。而银卡在周一至周五是可以凭卡入园的，不用再买门票（记得要带上孩子的港澳通行证或护照，银卡上有名字，入园需要验证身份）。

如果安排的好，迪士尼乐园大约1天半左右的时间就可以玩完。好玩的项目可以Google之，这里不提。值得一说的是迪士尼金奖音乐剧和每晚20点的散场烟花，你不得不佩服美国人的大手笔。难怪老谋子在好莱坞也那么受欢迎……

迪士尼乐园是禁止带饮料的，但可以带食物。海洋公园可以带饮料，但禁止带食物。其实门口检查并不太严，想逃避也很容易。可以找个有很多拉链的包（双肩的那种），然后打开其中的大部分拉链进行检查，放食物或水的拉链就不开了……这样只要带的东西不是太多，就能带进乐园的。

# 三、关于交通

八达通是必备的，方便且省钱。很多地方可以不用排队买票，直接刷卡。还省去了找零的时间（那些角币，是无法换回人民币的）。港铁“香港”站和“中环”站，在地图上不在一起，其实是可以不出站从香港走到中环的。只是地方太大，我都走迷路了……

由于迪士尼在离岛上，距离市中心很远，每次从迪士尼乐园酒店到旺角或港岛购物，都要耗去40分钟至一个小时转车。下班高峰期在尖沙咀和旺角、太子等换乘站，还可能会挤不上车。所以如果酒店比较远，就一定要控制好出行的时间点。另外港铁价格较高，4个人出门一趟，随随便便就是一、两百块。比如，从罗湖到迪士尼，如果全程港铁，单程票是55元港币，刷八达通也要48。

# 四、关于过关

罗湖口岸当然是最方便、最快捷的过关地点选择。但这个口岸也是人最多的关口。我选在周六20点出关，那就是个错误。几千人熙熙攘攘排在3米宽的通道中小碎步向前挪动，还要时不时提防旁边巨大行李箱和纸盒子的侵袭，再看着孩子不会在你眼前消失，是何等纠结的事情啊！

其实现在过关查验并不严的，我看到很多推着大量原包纸箱的人，也能顺利过关（当然也有被拦下来的）。像我们这样把东西偷偷摸摸藏在旅行箱里面，还战战兢兢小心翼翼，实在是没有必要。

从深圳入关的时候，是全程不查行李的（这貌似和3年前不同了）。而从香港出关的时候也不查行李，只在深圳入关会使用安检机查一次。如果你不被海关人员盯上（这几率也太低了），就没什么事。

# 五、关于通信

千万不要去办移不动、连不通、点不信的坑爹的手机国际漫游。先要交保证金不说，还贵得离谱。建议如下：

1.  提前网购电话卡，建议每人一张，入关前激活（激活一般需要几分钟到几十分钟不等，口岸边都有香港方向的手机信号）方便走失的时候联系。
2.  入关后找一家便利店购买电话卡。最便宜的是港币28元。
3.  原号码可提前办理关机呼转（注意要开通国际长途），在香港收到电话后，可挂断，然后用香港手机拨打回去。
4.  我购买的是RMB35元包打240分钟的电话卡，这个7天一般用不完。每天30MB上网流量，跑地图是不够的。还有28元包100分钟的卡。

# 六、入港行程

从武汉到香港，有这样几种走法：

1.  飞到广州，广九直通车到香港（推荐）
    -   优点：机票比车票便宜，过关排队人数少，直达九龙
    -   缺点：广九直通车首班车时间较晚

2.  动车到广州，广九直通车到香港
    -   优点：时间安排比飞机灵活；比飞机安全？（至于你信不信，反正我信）
    -   缺点：票价较贵

3.  飞或动车到广州，广深高速到深圳，罗湖过关
    -   优点：可在深圳住一晚，第二天一早过关，节省一天房费，在香港呆满一天
    -   缺点：一天都在广州地铁、动车上转车

4.  火车直接到深圳，罗湖过关
    -   优点：在火车上节省出一晚时间，第二天一早过关，在香港呆满一天；硬卧票价便宜
    -   缺点：火车上的睡眠质量实在不咋地；带孩子的话建议买软卧

5.  [问问百度](https://blog.zengrong.net/post/1489.html)？（强烈不推荐！）

# 七、其他

对于能自己行动的孩子来说，一定要准备一张联系方式卡，写上孩子的名字和家长的香港+内地手机号码，放在孩子口袋里或挂在脖子上，并每天和孩子强调一遍走失后的应对方法，切记切记。

问路尽量找穿制服的人（警察、清洁工、酒店服务员……）和香港本地的年青人。他们会比较热情，普通话也较好。

香港的巴士是不报站的，所以一定要知道自己去的地方是哪里。繁华地段的巴士上，你碰到的大多数人可能都是内地人，所以问到站没有，最好还是问巴士司机。

如果一定在香港要买泡面吃的话，记得买一双筷子。香港出售的泡面是不带“工具”的，筷子叉子一概没有。想想你看着一碗“香喷喷”的泡面流口水的杯具情景吧。还好不是没有调料包……

