+++
title = "ActionScript为什么默认使用Big Endian字节序？"
postid = 1516
date = 2012-02-08T10:56:28+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "why-actionsript-use-big-endian"
aliases = [ "/post/1516.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "bitandbyte", "actionscript",]
+++


一直不明白既然目前多数CPU内部都使用 Little Endian 字节序，为什么 ActionScript3 中的 ByteArray 默认使用 Big Endian 字节序。

看了下面的文章，大致明白了：

或许ActionScript是为了兼容TCP/IP协议的Big Endian字节序？<!--more-->

下文转自： <http://linux.chinaunix.net/techdoc/desktop/2009/06/26/1120396.shtml>

## Big Endian和Little Endian的区别

故事的起源“endian”这个词出自《格列佛游记》。小人国的内战就源于吃鸡蛋时是究竟从大头(Big-Endian)敲开还是从小头(Little-Endian)敲开，由此曾发生过六次叛乱，其中一个皇帝送了命，另一个丢了王位。我们一般将endian翻译成“字节序”，将big endian和little endian称作“大尾”和“小尾”。

### 1. 什么是Big Endian和Little Endian？

在设计计算机系统的时候，有两种处理内存中数据的方法。一种叫为little-endian，存放在内存中最低位的数值是来自数据的最右边部分（也就是数据的最低位部分）。

比如某些文件需要在不同平台处理，或者通过Socket通信。这方面我们可以借助ntohl(), ntohs(), htonl(), and htons()函数进行格式转换，

个人补充：一个操作数作htonl或ntohl结果不一定相同，当机器字节序跟网络字节序刚好是仅仅big endian和little endian的区别时是相同的。

### 2. 如何理解Big Endian和Little Endian

举个例子： `int a = 1;`

a这个数本身的16进制表示是0x00 00 00 01 在内存中怎么存储呢?如果你的CPU是intel x86架构的(基本上就是通常我们说的奔腾cpu),那么就是 `0x01 0x00 0x00 0x00` , 这也就是所谓的little-endian, 低字节存放在内存的低位。

如果你的CPU是老式AMD系列的(很老很老的那种，因为最新的AMD系列已经是x86架构了),它的字节序就是big-endian, 其内存存储就是 `0x00 0x00 0x00 0x01` ,在内存中从高字节开始存放。

现在世界上绝大多数的CPU都是little-endian。

### 3. 了解big-endian和little-endian有什么作用？

一个重要的作用就是了解在网络上不同的机器间的数据如何传输。

假设我们在网络上有两台机器A和B, 其中A为little-endian, B为big-endian。机器A要传输上面的整数a给机器B，如何传输呢？ 过程是这样的：

机器A先把a在内存中的四个字节`0x01 0x00 0x00 0x00` 转化为网络字节序 `0x00 0x00 0x00 0x01`，然后一个字节一个字节(从0x00到0x01)喂到网络上去。然后机器B从网络上一个字节一个字节地取出四个字节 `0x00 0x00 0x00 0x01` 后又会转化为本地字节序 `0x00 0x00 0x00 0x01` 后放入内存。因而B正确地得到了来自A的数据a

如果数据缺少在网络上的字节序转换的话，情况会怎样呢？

机器A先把a由在内存的四个字节 `0x01 0x00 0x00 0x00` 一个字节一个字节地喂到网络上，然后机器B从网络上一个字节一个字节地收到 `0x01 0x00 0x00 0x00` 并放入到内存中, B认为他收到了 `0x01000000` ,也就是十进制数 1677216 ,这显然是错误的。

### 4. 如何判断系统是Big Endian还是Little Endian？

在 `/usr/include/` 中（包括子目录）查找字符串 `BYTE_ORDER` (或 `_BYTE_ORDER` , `__BYTE_ORDER` )，确定其值。这个值一般在 `endian.h` 或 `machine/endian.h` 文件中可以找到,有时在 `feature.h` 中，不同的操作系统可能有所不同。一般来说，Little Endian 系统 `BYTE_ORDER` (或 `_BYTE_ORDER` , `__BYTE_ORDER` )为1234，Big Endian 系统为 4321 。大部分用户的操作系统（如windows, FreeBsd,Linux）是Little Endian的。少部分，如MAC OS ,是Big Endian的。本质上说，Little Endian还是Big Endian与操作系统和芯片类型都有关系。
