+++
title = "【转】Win2003下常见问题整理"
postid = 154
date = 2006-04-09T10:55:26+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "win2003"
aliases = [ "/post/154.html",]
category = [ "web",]
+++


1．打开 DirectX 的 D3D 硬件加速：

看桌面属性，设置 -\> 高级 -\> 疑难问答 -\> 硬件加速 -\>
完全。或开始-à运行键入 dxdiag—\>回车，打开Display选项卡，可看到 3
项全部启用了。最后，利用Windows updates 在Windows Server
2003中安装DirectX 9.0a。

2\. 启用声卡：

系统安装后，声卡是禁止状态，所以要在 控制面板 -\> 声音 -\>
启用，重启之后再设置它在任务栏显示。现在我们还要启用音频加速。在开始/运行键入Services.msc然后按回车
，会出现Services 窗口，找到Windows
Audio服务，双击打开，把启动类型设置为Automatic，点击Apply，然后点击Start启动该服务。最后我们还要使用DirectX诊断工具，在运
行中输入dxdiag并回车，打开Sound选项卡，把Hardware Sound Acceleration
Level的滑块拖动到Full。

3\. 如何启用 ASP 支持：

Windows Server 2003 默认安装，是不安装 IIS 6 的，需要另外安装。安装完
IIS 6，还需要单独开启对于 ASP 的支持。方法是：  
控制面板 -\> 管理工具 -\> Web服务扩展 -\> Active Server Pages -\>
允许。关于安装php服务的方法与之相似，但要注意设置。

<!--more-->

4\. 如何启用 XP 的主题：

首先我们需要回到服务设置对话框启用Themes服务，在运行中输入Services.msc并按回车，找到并双击Themes这个服务，设置启动类型为Automatic，点击Apply后点Start打开这个
服务。

5\. 禁止关机时出现的关机理由选择项：

开始 -\> 运行 -\> gpedit.msc -\> Computer configuration -\>
Administrative Templates -\>System-\>Display shutdown event tracker -\>
设置为 Disable。  
如果是中文版，则：gpedit.msc，计算机配置 -\> 管理模板 -\> 系统 -\>
显示关机事件跟踪 -\> 禁用。

6\. 如何启用摄像机，摄像头或者扫描仪等设备：

在运行中输入Services.msc并回车，找到并双击Windows Image Acquisition
(WIA) 服务，设置启动类型为Automatic点击Apply后点击Start然后点击OK。

7\. 在控制面板里显示全部组件：

把 Windows\\inf 目录中的 sysoc.inf 文件里的 "hide" 替换掉。

8．禁用配置服务器向导

由于不需要服务器设置功能，首先我们先禁止“配置你的服务器”（Manage Your
Server）向导的出现，你可以在控制面板（Control Panel） -\>
管理员工具（Administrative Tools ）-\> 管理你的服务器（Manage Your
Server）运行它，然后在窗口的左下角复选“登录时不要显示该页”（Don't
display this page at logon）。

9．禁用Internet Explorer Enhanced Security

作为新windows组件出现的IE安全插件－－Internet Explorer Enhanced
Security默认把你IE安全设置为最高。这样你将在访问站点弹出询问框并对你浏览网页及文件下载做出阻
止的行为。我们其实不一定需要这个组件。我们首先禁止询问框的出现,在弹出的对话框中复选”以后不要显示这个信息“
（In the future, do not show this message）然后，
我们可以在IE工具选项中自定义设置IE的安全级别。在”安全“（Security）选项卡上拉动滚动条把Internet区域安全设置为”中“（Medium），这个级别将适合大多数人，要是
你有特别要求，这个步骤将不适合你。通过对IE安全的设置，你现在安装可以上Sun's
Java VM!
当然，你甚至可以在控制面板－－添加程序－－添加或删除Windows组件中卸载
Internet Explorer Enhanced Security

10．USB设备作为Removable
Storage服务，默认是没有启动的，得手动打开才可以使用USB硬盘等。

11．禁用开机 CTRL+ALT+DEL和实现自动登陆

管理工具 -\> Local Security Settings（本地安全策略） -\> 本地策略 -\>
安全选项 -\> interactive logon: Do not require CTRL+ALT+DEL，启用之。

12．处理IE的最大化设置：

1、运行注册表编辑器，删除HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Internet
Explorer\\Main分支下的Window\_Placement键值，它设置IE窗口最后出现在桌面的位置；再删除
HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Internet
Explorer\\Desktop\\Old
WorkAreas分支下OldWorkAreaRects子键；还有HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Internet
Explorer\\Document Windows分支，它记录着是否最大化信息。  
2、右键点击任务栏-\>平铺窗口。

13\. 安装“视频压缩”组件

在2003下动画没有图像，只有声音，提示“视频无法使用，找不到vids:cvid解压缩程序”。这都是Windows
server 2003中没有安装“视频压缩”组件造成的。  
第一步：找一张Windows
XP的安装光盘，在其中的i386目录下找到ir32\_32.dl\_和iccvid.dl\_两个文件，用WinRAR将它们解压缩到C:\\Windows\\System32下。解压缩后的两个文件
分别为：ir32\_32.dll和iccvid.dll。  
　第二步：打开“注册表编辑器”，找到[HKEY\_LOCAL\_
MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows
NT\\CurrentVersion\\Drivers32]，在右侧窗格中新建名为vidc.cvid的字符串值，将
其数值设置为：iccvid.dll；再新建一个名为vidc.iv31的字符串值，将其值设置为ir32\_32.dll；接着新建名为vidc.iv32的字符串值，其值为ir32\_32.dll。

14\. 如何移除并重新安裝NetMeeting？

1、从 %SystemRoot%\\Inf 目錄中複製Msnetmtg.inf 到您的桌面  
2、依序按一下 [開始]、[執行]，在 [開啟] 方塊中輸入： :  
%SystemRoot%\\System32\\rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection
NetMtg.Remove 132 msnetmtg.inf  
NOTE: 此依命令行字元有大小寫的分別，請務必確實輸入。  
3、在步驟1.中複製到桌面的Msnetmtg.inf 檔案，滑鼠按右鍵, 按下安裝.
這時您可能需要放入Windows Server 2003安裝光碟至光碟機.  
4、安裝完成後請重新開機。

15\. 如何修复系统文件？

要中使用“系统文件检查器”，先要单击“开始→所有程序→附件→命令提示符”，然后在“命令提示符”窗口的光标提示符后键入“Sfc”并按下回车键，“系统文件检查”程序
会给出参数的中文提示。  
通过Windows安装盘来修复被损坏了的文件,恢复的具体过程如下：  

在Windows的安装盘中搜索被破坏的文件，需要注意的是，文件名的最后一个字符用底线“\_”代替，例如：如果要搜索“Notepad.exe”则需要用“Notepad.ex\_”来进行搜索。搜
索到了之后，打开命令行模式(在“运行”中输入“cmd”)，然后输入：“EXPAND
源文件的完整路径 目标文件的完整路径”。例如：EXPAND
D:\\SETUP\\NOTEPAD.EX\_
C:\\Windows\\NOTEPAD.EXE。有一点需要注意的是，如果路径中有空格的话，那么需要把路径用双引号(英文引号)包括起来。  

找到当然是最好的，但有时我们在Windows盘中搜索的时候找不到我们需要的文件。产生这种情况的一个原因是要找的文件是在“CAB”文件中。由于Windows把“CAB”当作一个文
件夹，所以对于Windows系统来说，只需要把“CAB”文件右拖然后复制到相应目录即可。  

如果使用的是其他Windows平台，搜索到包含目标文件名的“CAB”文件。然后打开命令行模式，输入：“EXTRACT
/L 目标位置 CAB文件的完整路径”，例如：EXTRACT /L C:\\Windows
D:\\I386\\Driver.cab
Notepad.exe。同前面一样，如同路径中有空格的话，则需要用双引号把路径包括起来。

16\. 如何实现ADSL共享？

1、服务器需要双网卡。  
2、新建ADSL拨号连接。  

3、点击2003安装光盘\\SUPPORT\\TOOLS\\NETSETUP.EXE执行安装，重新启动机器即可。

17\. 出现AVI文件无法删除的情况如何处理？

可能是Explorer的预览造成的。如果不需要预览影音文件，把shmedia.dll文件解除注册就可以解决这个问题。解除方法：regsvr32
/u shmedia.dll

18\. 如何设置代理？

1、打开IE工具栏的“Internet选项”。  
2、在“连接”页面选择“拨号设置”，然后单击“设置”。  

3、在“设置”页面中，选中“使用代理服务器”然后在“地址”栏中填上代理服务器地址和“端口”，单击“确定”。  
4、可使用的代理地址：

19\. 打SP1补丁如何选择不备份？

用WinRAR把下载的SP解开，进入cmd模式，进入i386\\update目录，然后运行update
/n，就不会备份啦。另：运行update /?就能看到详细的定义安装参数。

20\. 清除Thumbs.db文件的方法？

在“文件夹选项”里选中“不缓存缩略图”，这样可以禁止生成新的Thumbs.db文件，至于旧的Thumbs.db文件，直接用系统的搜索功能，找出硬盘上的所有Thumbs.db文件，全部删
除即可。

21\. Win2003如何实现自动登录？

开始-\>运行-\>输入“rundll32
netplwiz.dll,UsersRunDll”命令打开帐户窗口，先选中某帐户，再去除“要使用本机，用户必须输入用户名密码”复选框中的勾号，输入该帐户的密码即可。

22\. 如何取消Winnt/2000/xp/2003每次开机的默认共享？

对于服务器而言 在
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\lanmanserver\\parameters
下，增加一个名为“AutoShareServer”的双字节值，设为“0”。然后去掉共享，重新启动。  
对于工作站而言 在
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\lanmanserver\\parameters
下，增加一个名为“AutoShareWks”的双字节值，设为“0”。然后去掉共享，重新启动。

23\. 事件查看器里报DCOM出错，如何解决？

根据提示信息，实际上是说NETWORK
SERVICE没权限激活CLSID为{BA126AD1-2166-11D1-B1D0-00805FC1270E}的应用程序。可以通过使用组件服务管理工具修改此安全权限。  

1、如果按上面的提示去使用组件服务管理工具找CLSID为{BA126AD1-2166-11D1-B1D0-00805FC1270E}的应用程序是找不到的。  

2、需要先运行regedit.exe在注册表中查找出{BA126AD1-2166-11D1-B1D0-00805FC1270E}对应的AppID值{27AF75ED-20D9-11D1-B1CE-00805FC1270E}  
3、然后再打开组件服务，查看方式为详细信息，找到DCOM
配置里的netman，选中按鼠标右建选属性。  
4、在netman属性里的安全 -\> “启动和激活权限” -\>
自定义编辑，在启动权限里加入NETWORK
SERVICE用户，允许本地启动和本地激活，确定后就不会再报这个DCOM错了。

