+++
title = "在AIR编写的Android/iOS程序中控制设备方向"
postid = 1631
date = 2012-06-10T22:27:38+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "rotation-control-in-air"
aliases = [ "/post/1631.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "air", "android", "ios",]
+++


<span style="color:red">2012-07-13更新：</span>加入iOS设备测试。


怎样在使用AIR编写的Android程序中控制设备的方向呢？

例如有一款游戏，希望无论在平板电脑上，还是在手机中，都以竖屏（垂直方向）的方式启动，而且无论如何都不可能横屏。我们可以这样设置：

<del>在应用程序描述符中，将autoOrients设置为true，将aspectRatio设置为portrait。</del>

在应用程序描述符中，将autoOrients设置为false，将aspectRatio设置为portrait。

**在Android平台上，将autoOrients设置为true或者false，是同样的效果。而在iOS平台上，必须将autoOrients设置为false才能得到上面的效果。**

**本文测试平台：**

-   Android手机：Moto Atrix 2，Android 2.3.6
-   Android平板：Acer Iconia Tab A500，Androd 4.0.3
-   iOS手机：iPhone 4
-   iOS平板：iPad 2
-   AIR版本：3.3

下表中描述了autoOrients和aspectRatio这两个值的所有组合状态，以及手机的“锁定旋转”功能对它们的影响（这活儿相当苦逼……）。<!--more-->

|  平台     | autoOrients | aspectRatio     | 表现                        | 锁定功能 |
|----       |----       | ----          | ----                          | ---- |
|  Android  | true        | portrait        | 启动后转到垂直方向          | 无效 |
|  Android  | true        | landscape       | 启动后转到水平方向          | 无效 |
|  Android  | true        | any             | 启动后转到设备的当前方向    | 有效 |
|  Android  | true        | 不设置          | 启动后转到设备的当前方向    | 有效 |
|  Android  | false       | portrait        | 启动后转到垂直方向          | 无效 |
|  Android  | false       | landscape       | 启动后转到水平方向          | 无效 |
|  Android  | false       | any             | 启动后转到设备的当前方向    | 不确定 |
|  Android  | false       | 不设置          | 启动后转到设备的默认方向    | 无效 |
|  iOS      | false       | portrait        | 启动后转到垂直方向          | 无效 |
|  iOS      | true        | portrait        | 启动后转到设备的当前方向    | 有效 |
|  iOS      | false       | landscape       | 启动后转到水平方向          | 无效 |
|  iOS      | true        | landscape       | 启动后转到设备的当前方向    | 有效 |

**名词解释：**

-   垂直方向：设备的长边垂直于地面的方向；
-   水平方向：设备的短边垂直于地面的方向；
-   当前方向：设备当前的方向，取决于你怎么拿它；
-   默认方向：对于平板电脑来说，水平方向是默认方向，手机则相反；
-   锁定功能无效：无论是否开启锁定，都不会影响程序的方向；
-   锁定功能有效：参见上一句；
-   锁定功能不确定：这个比较坑爹，在我的平板上时有时无；但对于作出这种搭配（
`autoOrients=false,aspectRatio=any`）的程序员，我只能说两个字：**你相当手贱**。

有点标题党了，说是控制设备方向，其实只是控制设备的初始方向而已。

如果在运行时要控制设备的方向，在stage的方法中找找吧……

参考：<http://blogs.adobe.com/airodynamics/2012/05/22/stage-aspectratio-enhancements/>
