+++
title = "【转】程序员的时间换算表--为什么程序员不擅长估算时间"
postid = 1671
date = 2012-08-20T08:57:11+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "programmers-are-bad-estimating"
aliases = [ "/post/1671.html",]
category = [ "news",]
tag = [ "study",]
+++


- 译文转自：<http://www.ituring.com.cn/article/details/8290>  
- 英文原文：<http://java.dzone.com/programmers-are-bad-estimating>

一个曾经与我一起工作过的经验丰富的项目经理声称，他拿到程序员的时间估算以后，先将它乘以π，然后转化下一个时间数量级后，才能得到真正的值。1天转化成3.14周。他过去因为程序员不擅长估算时间而吃尽了苦头。我创建了一个用来翻译程序员时间估算的表格，来尽量缩小估算错误。<!--more-->

<table>
<tbody>
<tr>
<th width="12%">
估算时间

</th>
<th>
程序员所想象的

</th>
<th>
程序员所忘记的

</th>
<th width="15%">
实际时间

</th>
</tr>
<tr>
<td>
30秒

</td>
<td>
只需要做一个很小的代码改动。我准确地知道怎么改，在哪里改。花费30秒敲键盘即可。

</td>
<td>
启动计算机，开发环境和获取正确源码的时间。用于构件，测试，检查和文档修复的时间。

</td>
<td>
1小时

</td>
</tr>
<tr>
<td>
5分钟

</td>
<td>
小事一桩，我只要上谷歌查一下语法就可以修复它了。

</td>
<td>
很少有一次就能找到完全正确的信息。即使找到，在它能工作前，也需要做一些调整。外加构件，测试等等时间。

</td>
<td>
2小时

</td>
</tr>
<tr>
<td>
1 小时

</td>
<td>
我知道怎么做，但是写这些代码需要花费一些时间。

</td>
<td>
面对未来可能发生的问题，1小时稍纵即逝。有些东西总是会出错。

</td>
<td>
2小时

</td>
</tr>
<tr>
<td>
4小时

</td>
<td>
需要写一些代码，但是我粗略地知道步骤。我知道标准框架中的Wizzabanga模块可以做到，不过我得查看文档，了解它的准确地调用方式。

</td>
<td>
这个大概是唯一现实的估算。它为意外的错误留下了足够大的余地，而这个任务也小到足以把握。

</td>
<td>
4小时

</td>
</tr>
<tr>
<td>
8 小时

</td>
<td>
我先要把Balunga类重构成2个，然后为Wizzabanga模块加一个调用，最后为GUI加一些字段。

</td>
<td>
总会有许多系统的不同部分依赖着Balunga类。大概有40个不同的文件需要修改。为GUI新加的字段，同样也需要加到数据库中。8小时太长，无法完全把握。总会有比程序员估算时更多的步骤出现。

</td>
<td>
12-16小时

</td>
</tr>
<tr>
<td>
2 天

</td>
<td>
真的有一大堆代码要写。我需要往数据库里加一些新table，显示table的GUI，还有读写table的代码逻辑。

</td>
<td>
对于大多数开发者来说，两天的工作量已经大到难以估算了。肯定会有什么东西被遗漏掉。不仅仅是一些小事情，而是整个一大块主要功能会被遗忘在估算中。

</td>
<td>
5 天

</td>
</tr>
<tr>
<td>
1 周

</td>
<td>
哎哟，这真是一项艰巨的任务。虽然我还没有思路，但我不能说我不知道。一周应该够了，我希望，我真心希望，但是我不能要求更多了，否则他们会认为我不够称职。

</td>
<td>
这个任务已经大到超过大多数程序员的理解了。它应该被发回给架构师，帮忙将它划分成更小的部分，然后提供一些解决问题的方向。架构师可能会发现一种更简单的方法来完成它，或者发现其实有更多超乎想象的工作。。。

</td>
<td>
2-20 天

</td>
</tr>
</tbody>
</table>

时间估算时困难的。每一个程序员都有一个现实的估计区间。低于这个区间的估计意味着（构件，测试，检查代码的）时间开销被低估了。超过这个区间的估计意味着这个任务太大而很难预估。

对于初级开发者来说，这个区间甚至都不存在。他们忽略（构件，测试，检查代码的）时间开销，同时困难的任务他们却又无法预估。我想说一个有经验的开发者应该在0.5至24小时将事情做完。超过24小时，就需要细分。这项工作应该在开发者的头脑中完成，然后总和到60小时。但是即使是有一些有经验的开发者也需要有利用管理时间块来思考。

同样重要的是明白：编程经验不等同于估算经验。一个不被包含在估算流程中的开发者将不会擅长估算。同样，如果实际的时间花费不被测量和用于与估算比较，那么将没有反馈来学习。

最后，每个程序员都应该具备估算的技能。为磨练这个技能，接手每个任务时，先决定你要做什么。然后在开始之前估算任务所需时间。最后测量实际花费时间，并与估算相比较。同样比较你实际完成的与计划完成的。这样你将会既提高你对一个任务包含细节的理解，同样也提高了你的估算技能。
