+++
title = "不重新编译，让官方网站下载的Vim支持Python"
postid = 1690
date = 2012-09-08T17:31:16+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "pyton_support_on_vim"
aliases = [ "/post/1690.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "python", "vim", "wordpress",]
+++


在为Vim安装[VimPress](http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=1953 "VimPress")插件的时候，发现它需要Python支持。查了一些资料，原来在编译Vim的时候，是可以将Python语言整个编译进入Vim中的。这样的Vim可以直接使用Python语言来写扩展。

除了编译嵌入方式，在Windows系统中，Vim还可以以动态链接的方式支持Python。

Vim的帮助文件中这样描述：

> Vim 可以用四种方式编译 (:version 输出结果):  
>  1. 无 Python 支持 (-python、-python3)  
>  2. 只有 Python 2 支持 (+python 或 +python/dyn、-python3)  
>  3. 只有 Python 3 支持 (-python、+python3 或 +python3/dyn)  
>  4. Python 2 和 3 支持 (+python/dyn、+python3/dyn)

我的Vim是在[Vim官方网站](http://zengrong.net)下载的32位windows版。怎么知道我的Vim有没有包含Python支持呢？<!--more-->

使用`:version`命令可以查看Vim编译时候的选项，看看输出的信息中是否包含上面帮助中描述的选项，就能知道自己使用的Vim对Python的支持情况。

在Vim官方网站下载的32位Vim
7.3.46版，是带有+python/dyn和+python3/dyn选项的。所以我们只需要再安装Python环境就行了。

安装的过程也很纠结，许多地方需要注意。我辗转Stack
Overflow和Google数次才搞定。下面是具体的过程。

我的计算机环境：

-   Window 7 64bit
-   Vim 7.3.46 32bit

1.  访问下载Pyton安装包，使用Python2还是Python3取决于你自己。  

    但要注意，一定要下载和自己Vim匹配的版本。例如我的Windows虽然是64bit，但是由于Vim是32bit，这里就必须下载32bit的Python安装包。  

    Python官方网站非常贴心的为天朝用户准备了一个“下载”链接。你一定要点击那个链接下载。否则，你会被GFW干掉。
2.  安装过程没有什么好说。我选择的路径是`d:\Python2.7`。
3.  设置环境变量中的PATH变量，将你的Python安装路径加到PATH末尾。  

    我永久性鄙视Windows的环境变量配置界面，都多少年了，还搞那么个小框，居然还不能拉大！
4.  重启电脑。重启的原因是我们需要让新的环境变量生效。虽然有很多非官方的方法可以让环境变量的改变立即生效，但某些时候貌似不靠谱。我再次永久性鄙视微软。
5.  进入Vim界面，输入`echo has("python")`，如果输出1，代表你的配置成功了。

如果配置没有成功，仔细检查以下几条：

1.  你的Vim是否是在官方网站下载的Vim 32bit版本？
2.  你的Vim编译信息中是否包含+python/dyn或者+python3/dyn？检验方法见上文。
3.  你下载的Python版本是否和Vim版本不匹配？他们必须同时是32bit或者64bit版才行。
4.  你是否正确设置了环境变量？可以使用`win+r`然后输入`python`回车试试。如果能显示python提示符，说明你的设置正确。
5.  设置了环境变量后，是否重启了计算机？

如果试了所有的办法均不奏效，那就重新编译一个支持Python的Vim吧！

祝你成功！

