+++
title = "与 Xcode 相比，用 Adobe AIR/Flex 做 iOS 开发有哪些优势和局限？"
postid = 1737
date = 2012-11-12T10:25:33+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "adobe-air-flex-and-xcode"
aliases = [ "/post/1737.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "air", "ios",]
+++


<span style="color:red">2012-11-12 17:29更新：</span>更正了编译文件的大小。


这是我在知乎上的一个回答，原文在这里：<http://www.zhihu.com/question/20001972/answer/15572624>

我没有用XCode开发过具体项目，我的移动开发经验主要是Android SDK、AIR for
Android、AIR for iOS。

因为开发经验的限制，我不能准确的说明XCode的优势和劣势，这里只基于自己的Android开发经验，以及AIR在iOS上的开发经验来分析。

# AIR的优势

AIR的优势其实就是Flash或者ActionScript语言的优势。这些优势大家已经在互联网上看过许多了，我还是啰嗦一下：

**1. 优秀的2D性能和渲染机制**  

网络上关于Flash性能底下的言论是绝对错误的。其实Flash的性能相当高，而且大多数情况下都比Javascript高。ActionScript经过如此长时间的专制发展，形成了一套易于使用的显示列表（DisplayObject）机制，加上灵活的MovieClip和Sprite等等对象，在制作2D动画方面，是目前互联网技术中最好的选择。即使是你认为显示列表的性能底下（在显示对象超过1K的情况下确实低下），你也完全可以使用BitmapData这个高性能的引擎做位图渲染。<!--more-->

**2. 蓬勃发展的3D技术**  

Stage3D比OpenGL要更容易掌握。使用各种开源、付费的引擎，程序员可能不需要了解3D工作机制，就能制作3D动画（或者游戏）。当然，目前的Stage3D的驱动支持还有待完善，但Adobe目前很努力（不努力就挂掉了），驱动情况会慢慢解决掉。  

更让人激动的是Starling这类使用Stage3D进行2D渲染的引擎。完全为游戏而生，把Flash的2D性能又提高了一个数量级。

**3. 比较完善的框架和社区**  

Flash社区经过多年发展，已经非常完善，有很多的优秀的框架、工具、引擎、调试器、甚至编译器可以使用。当然，OC社区或许更完善，所以这个有优势并不明显。

**4. 简单易用的语言**  

ActionScript是简化版的JAVA。我无法把ActionScript与OC对比，但ActionScript绝对比JAVA易用。相关比较可以看这个： <http://www.zhihu.com/question/19762068/answer/15544195>

**5. 使用ANE可以完成所有OC能做的事情**  

AIR使用的ANE插件技术，让你用OC开发一些本机插件，以API的方式来调用它，让你能完成AIR本不能完成的事情。后面我会提到，其实这个也算劣势。

# AIR的劣势

**1. 大文件**  

AIR在iOS上并非采用的是虚拟机模式。它直接把ActionScript代码编译成二进制代码，这与XCode变成成的二进制代码没有区别。整个AIR运行时也变成二进制代码。这就导致了无论是什么大小的程序，你总要在它的基础上加上运行时的大小。~~——10MB+。~~

<span style="color:red">2012-11-12 17:29更新：</span>  

准确的编译文件大小测试：

-   AIR3.5，AS项目，使用了graphics中的drawRect方法，3.8MB
-   AIR3.5，Flex4.6项目，没有放任何组件，5.8MB

所以，上面的10MB+说法不准确。

**2. 不是BUG的BUG**  

由于上面描述的原因，你要把ActionScript当作OC来用，否则可能会碰到某些不是BUG的BUG。我在这篇文章中就讲到了这样一个BUG： <https://blog.zengrong.net/post/1654.html>

**3. 痛苦的调试**  

FlashBuilder并不是面向iOS开发的，所以它的调试过程复杂且痛苦。在FlashBuilder 4.6上，我必须利用iTunes这个垃圾软件把打包好的Debug版本的ipa文件安装到iOS设备上，然后在FlashBuider上启动调试进程。Debug版本的ipa运行十分缓慢（对，是十分），甚至因为它的缓慢，很多BUG都无法发生。  

当然，这种情况在AIR 3.4出现之后有所好转。AIR 3.4不需要iTunes就能把ipa部署到iOS设备中进行调试。但是，目前的FlashBuilder4.6还不支持这种方式，你要使用AIR3.4的新的直接部署调试功能，就必须使用命令行，然后调用fdb来调试。  

AIR 3.5支持在Release版本（非Debug版本）中输出调试堆栈，这能让我们用正常的速度来调试ipa，但这其实是让我们更麻烦了。

**4. 痛苦的编译**  

你能忍受一次编译需要20分钟么？如果你的程序很复杂，那么这个时间还会延长。你能忍受在发布程序之前，突然发现一个小bug，然后等待20分钟编译调试么？注意，某些bug，只能在编译之后才会出现。

**5.痛苦的ANE调试**  

和上面的调试不同，ANE的调试更加痛苦可不可捉摸。很多情况下，ANE的错误是直接FC，没有报错代码，没有消息，解决问题只能靠猜，你能猜中么？  

更痛苦的是，大部分情况下，使用AIR的程序员都在Windows下工作，使用AIR自带的ADL在Windows系统上调试，这种调试方法是不支持ANE的，你要测试ANE，必须打包后在iOS真实设备上调试，这又碰到了上面说的“痛苦的调试”的情况。

# 不完善的小结

**这种情况下可以使用AIR**

-   你要开发的东西是游戏（不要用AIR开发应用）
-   有一个Flash游戏需要移植到iOS上（移植）
-   开发一个新游戏，只有1个月时间（快速开发）
-   只会ActionScript和Flash（技术限制）

**关于Flex**

Flex SDK包含swf编译器、swf相关工具、MXML语言和一套名为Flex的框架，这套框架大部分是做界面的事情。但即使是Adobe说他们的Flex中包含的UI组件为移动设备做了多少优化，也千万不要用它来开发移动设备上的程序，否则你会痛苦一被子。

