+++
title = "我们的孩子"
postid = 174
date = 2006-05-09T21:46:49+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "our-children"
aliases = [ "/post/174.html",]
category = [ "impressions",]
+++


几天前接到一个同学的电话，说她有个“熟人”找我帮孩子介绍工作。这个“熟人”我也在很久之前见过面，仅仅是认识，但也有数年没有联系了。

挂掉电话，我突然觉得很搞笑。我既不是公司老总，也不是业界精英，干嘛找到我这里来？况且我还是一个仅仅是知道她名字的人。不过看在同学的面子，还有这人的孩子也是同我一样学习设计专业，算是有缘，就答应了我的同学。

<!--more-->

昨天接到这个“熟人”的电话，说她儿子装潢设计专业毕业，会使用CorelDraw、CAD、Photoshop等等，当时打电话时她儿子就在旁边，她不清楚的东西就问她儿子，她儿子再转告她，然后她转告我。我当时就比较纳闷：干嘛不叫你儿子直接找我说？大学毕业了，已经不是小孩子。

她问我是不是自己开公司，我告诉她不是，她似乎很失望，然后问我能否把他的孩子安排在我身边跟我实习，能学到更多的东西，我也可以多照顾他。

我确实应该承担这个责任，为了我们祖国下一代的栋梁，我应该照顾他让他免受风雨，避免让他幼小的心灵受到创伤，然后把我的所学倾囊相授，再帮他物色一个满意的工作。

可是我没法这么做。我们公司早就过了接纳实习生的时间，我自己的工作尚且还要加班完成，我又如何能够带一个人在身边，还要教导他？暂且不论他的设计水平如何或者行为习惯如何，我所知道的是，对于设计专业的优秀学生来说，还没有毕业就一定在自己赚钱糊口了。

我还记得，有一次我带两个研究生实习，其中一个在我整理书籍材料时，坐在椅子上用办公电话打给他在外地实习的同学，告诉他在这里无事可做，每天很闲。

不过，我还是答应下来，帮他的儿子留意。

说是“留意”，其实是主动出击了。

我打电话给一个做平面多年的老同学，问她有没有类似的要求。她给我一个包装设计公司负责人的电话，说该公司可能需要兼职的平面设计人员。我很高兴，毕竟我可以兑现自己的诺言。

打电话给我的“熟人”，是她儿子接电话，我暂且把她儿子称为“A”，下面是电话实录：

> 我：你好！×××在么？  
>  A：我是她儿子，你是谁？  
>
> 我：你妈妈前天电话给我，要我帮你找工作，我联系了一家公司，你有没有兴趣？  
>  A：他们是做什么的？  
>  我：做礼品包装。  
>  A：是不是用CorelDraw和Photoshop设计？  
>  我：应该是，如果你有兴趣，我把公司负责人电话给你。  
>  A：他们公司在什么地方？  
>  我：我不太清楚，你可以直接问他。  
>  A：......  
>  我：我把他电话告诉你把，你在记吗？  
>  A：......  
>
> 我（无法忍受无语）：他的电话是×××××××××，名字×××，你告诉他是××介绍的就行。  
>  A：哦  
>  我：你不清楚的，就直接问他好了，他是公司老板。  
>  A：哦  
>  我：......  
>  A：你姓什么？  
>  我：曾

我还想说什么，可对方没有动静，我只好说声再见挂断了电话。

说实话，挂断电话之后的30秒钟时间里，我很生气，因为我觉得他对我缺少起码的礼貌和尊重，连一句最基本的谢谢都没有！整个电话过程，我感觉像和一个90年代初的邮局工作人员大姐讲话，好像我该他一大笔钱没还，语气生硬平淡，到最后我差点以为是我在求他办事了。可是想想我又冷静下来，我做这件事情就是为了一声谢谢么？是为了他因为我的帮助而热烈和奉承的语气么？说是为了祖国的未来未免可笑，也许我只是为了一个面子而已。

今天，我又接到A的电话，以下是实录：

> A：你是那个昨天帮我找工作的姓曾把？  
>  我：是（我只能回答是）  
>  A：你有装潢设计的工作么？  
>  我：你可以直接问他们公司  
>  A：我就在他们公司，他们公司在武昌，我觉得太远了。  
>  我：......  
>  A：他们的工作我做不了，你在汉口有工作吗？  
>  我：没有  
>  A：你不是开公司的？  
>  我：不是

我平静但果断的挂断了电话，甚至没有说声再见。但我的心里却久久无法平静，我感觉被人愚弄了，我的努力全部都是白费，我竟然帮这么个白痴找工作！

中华民族是礼仪之邦，我可以无偿帮人找工作，甚至也不需要一声谢谢，但我不能容忍我帮助的对象是一个没有一点点基本的社会经验，永远生活在父母的保护伞之下的“孩子”！

我只希望，我碰到的这个大学生，仅仅是我们千千万万孩子中的一个特例，我不敢想像，这样的孩子今后会如何。他们是“花朵”，但我觉得他们更应该认为自己是“小草”！只有小草，才能够不怕大雨淋湿了自己的身体，不怕狂风吹断了自己腰身，茁壮倔强地努力生长，真正实现自己的价值。

但愿他们能一路走好。

