+++
title = "健力宝拉环骗局"
postid = 176
date = 2006-05-13T10:46:56+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "jianlibao"
aliases = [ "/post/176.html",]
category = [ "impressions",]
+++


没想到，今天我居然亲身经历到这个骗局。

早上9：10分，737公交车行至居仁门，突然听到我左后侧传来“嘭”的一声，泡沫居然溅到我身边。紧接着就有一男子声音：“你不长眼睛，开易拉罐小心一点撒，都溅到我身上！”。一位表情木纳的大嫂操着外地口音一劲儿陪不是，男子却是不依不饶。我本来就不喜看热闹，转回了头。哪知突然听到那男子的激动的声音：“你的易拉罐中奖了！八万呀！”马上就有一群人附和，坐在我前面的两人马上开始帮腔，说要买拉环。

我心中暗笑，这托儿也太假了把！明眼人一看就穿呀。但暗自留心，看他们怎么来唱这出戏。<!--more|inline-->

我没有再回头，就听到车上的人七嘴八舌的出主意，说要去商场兑奖，有人又说兑奖要身份证，也有要她卖掉的。“大嫂”委屈的说自己没有带身份证，说自己只要一头买牛的钱，或者要一台电视机。前面两个托儿开始晒笑，又怀疑这个拉环过期了。我faint，怎么就不说这个拉环是假的？“大嫂”带着拉环走过来，要前面的两个托儿帮忙辨别，前面两个托儿看了后煞有介事的说是没有过期，其中一个掏出身上所有的钱要买。因为交易就在我眼前，我瞟了一眼，大约150元把。“大嫂”当然不乐意，嘴里不停说，“我就要买头牛……”。

这是，坐在我前面的一个外地人心动了（由于他背对我，我没看出他是不是托），好像要买的样子，但说身上没有钱。前面的两个托说，用银行卡也可以呀！前面那人掏出银行卡，要“大嫂”和他一起下车，去银行取钱。“大嫂”不干，重复要她的牛或者现钱。一个托儿说：“那就让他把银行卡密码告诉你，你自己去取”。前面那人好像有些心动，说：“我把身份证也给你把。”。我开始感觉这人是不是真上当了，或者就是个托。这时，后面又有三个托围上来，把他和我围在中间。

我坐的是单人的座位，后面就是车的后门，我前面就是那个正在上钩的白痴（或者也是一个托），所以我就处在托儿们的中心地带。前面两个托儿盯着那个白痴托的银行卡和钱包，后面三个围上来的托儿盯着我，让我打消了用手机把这出闹剧拍下来的想法。车到站了，我实在难受，推开盯着我的两个托下车了，下车前，重重的撞了那个离我最近的托一下。他没动，也没看我，估计是太投入了，或者是不想惹事。

下车后立刻拨打110：“我刚从737公交车上下来，现在车在仁寿路车站，车牌是......”，还没说完，110接警的大姐就打断我的话：“是不是有人用健力宝诈骗？我们就是不知道车号。”“好了，你现在知道了，赶快去处理把。”挂断电话一会儿，就看到一辆警车呼啸而过。不是把，效率这么高？

我上了一辆TAXI，追上737。737在太平洋站停下，但没看到警车在侧。我原来座的那个位置也没有那么多人围着了。我突然觉得不对劲：难道，他们是把我当作诈骗对象？不会把……

TAXI开到737前面，我又一次拨打110报告情况。

过了1分钟，我的电话响了。

“你是刚才报警的人把！你在哪里？”

“我在TAXI上。”

“什么？车上车下？”

“我在的士上，不在公交车上。737公交车现在到宗关，我在它前面。”

我faint！找我干吗，车号也告诉你们了，地点也告诉你们了，你们找我有什么用？赶快去找车呀！

的哥说话了：“你就不要指望他们了，他们效率特低的。”。

我在古田四路看到那辆呼啸而过的警车，他正在对一辆黑面的执法。Kao，你巡警管交警的事干吗！真后悔当时没有拦下那辆警车。

也后悔自己没有把当时的对话录下来，真的很搞笑，好像演话剧。就是几个演员太烂了。

不知道那个白痴（托）怎么样了。

