+++
title = "【译】在AIR3.5中，iOS上的SharedObject的行为改变"
postid = 1766
date = 2012-12-17T11:39:26+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "Changed_behavior_of_Shared_Object_on_iOS_in_AIR_3.5"
aliases = [ "/post/1766.html",]
category = [ "news",]
tag = [ "air", "ios", "sharedobject",]
+++


[【译】在AIR3.5中，iOS上的SharedObject的行为改变](https://blog.zengrong.net/post/1766.html)

原文地址：<http://blogs.adobe.com/airodynamics/2012/12/10/changed-behavior-of-shared-object-on-ios-in-air-3-5/>

**对于AIR3.4和AIR3.5，它们的SharedObject的保存路径不同：**

AIR 3.4:

```
AppName/Library/Application Support/com.namecompany.name/Local Store/ #SharedObjects/Filename.swf
```

`Filename.swf` 就是应用程序描述文件app-xml中的 `<Filename>` 标签指定的值。

AIR 3.5:

```
AppName/Library/Application Support/com.namecompany.name/Local Store/ #SharedObjects/Content.swf
```

`Content.swf` 就是应用程序描述符文件app-xml中的 `<Content>` 标签包含的主swf的文件名。<!--more-->

这可能会导致在AIR 3.4升级到AIR 3.5的时候，SharedObject中保存的数据丢失。
这个问题在 [AIR3.6](http://labs.adobe.com/technologies/flashruntimes/air/) 中已经修复。所以当用户从AIR3.4升级到AIR3.6，那么应用程序不会丢失已经保存的SharedObject数据。

新发布应用的SharedObject的路径为：

```
AppName/Library/Application Support/com.namecompany.name/Local Store/ #SharedObjects/Content.swf
```

**AIR 3.5的变通方案：**

如果你准备在AIR 3.5中发布你的应用，你可以重命名你的主SWF文件，以匹配 `<Filename>`标签，下面是个例子。

在AIR 3.4中，你的app-xml文件中的配置如下所示:

``` xml
<Filename>MysharedObject</Filename>
<Content>Root.swf</Content>
```

在AIR 3.5中，将你的app-xml改成下面这样：

``` xml
<Filename>MysharedObject</Filename>
<Content>MysharedObject.swf</Content>
```

同时，也要重命名你的主swf文件名从 `Root.swf` 改为 `MysharedObject.swf`。

用这种方法，在AIR3.4升级到AIR3.5的时候，SharedObject数据会自动保存。
