+++
title = "慎用wmode属性的Opaque参数（输入中文时输入法选字框跑到左上角的问题 ）"
postid = 18
date = 2005-10-08T21:53:40+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "wmodeopaque"
aliases = [ "/post/18.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "flashplayer",]
+++


在制作Chat
Union系统时，有一个功能暂时不打算使用Flash实现，但这个功能又必须出现在Flash中。因此考虑使用一个div标签，让其漂浮在Flash动画上方，提供这个暂时不用Flash实现的功能。

但是默认情况下，Flash影片是处于最上层的，无法将
\<div\>置于其上。查阅Flash的帮助文件，发现这样一段描述：<!--more-->

> wmode 属性/参数  
>  值  
>  Window | Opaque | Transparent
>
> 模板变量：\$WM
>
> 说明  
>  （可选）使您可以使用 Internet Explorer 4.0 中的透明 Flash
> 内容、绝对定位和分层显示的功能。此标记/属性仅在带有 Flash Player
> ActiveX 控件的 Windows 中有效。
>
> “Window”在 Web 页上用影片自己的矩形窗口来播放应用程序。“Window”表明
> Flash 应用程序与 HTML 层没有任何交互，并且始终位于最顶层。
>
> “Opaque” 使应用程序隐藏页面上位于它后面的所有内容。
>
> “Transparent”使 HTML
> 页的背景可以透过应用程序的所有透明部分进行显示，这样可能会降低动画性能。
>
> “Opaque windowless”和“Transparent windowless” 都可与 HTML
> 层交互，并允许 SWF
> 文件上方的层遮蔽应用程序。这两种选项之间的差异在于“Transparent”允许透明，因此，如果
> SWF 文件的某一部分是透明的，则 SWF 文件下方的 HTML
> 层可以透过该部分显示出来。
>
> 如果忽略此属性，默认值为 Window。仅适用于 object。

因此，在HTML中将 `<object>` 的wmode参数设成这样：

``` {lang="HTML"}
```

然后将一个HTML的 `<div>` 置于Flash影片之上，测试成功。

但是，问题随之出现。许多客人在聊天室中打字的时候发现，输入法的选字框会跑到页面的左上角，而且会影响网页的排版，将Flash影片挤到下面。有时甚至无法将文字输入到Flash中。为了还原错误，我使用了多款输入法，发现微软的所有输入法都有这个问题。因为微软输入法在选字的时候都有一个虚线选择，我怀疑是这个虚线选择功能出现问题所致。

可是，不能单单怀疑微软输入法的兼容性不好。因为，同样的程序，在昨天就没有出现这个情况。和开发伙伴测试了其他输入法，发现智能ABC输入法也存在这个问题，只是在我的计算机上没有出现。

开始怀疑加入的 `<div>`，将其屏蔽，问题仍然存在。

继续怀疑到 wmode 属性的头上。删除 `<param name="wmode" value="Opaque">`
语句，问题消失。

仔细思考，因为**“Opaque”
使应用程序隐藏页面上位于它后面的所有内容**，也就是说使用了这个参数之后，在网页中不是Flash位于最上而是
`<div>` 位于最上了，某些输入法会将焦点设定为网页中位于最上的对象（也就是
`<div>`中）。而这个 `<div>`
又是使用绝对定位“漂浮”在网页上的，这就造成了输入法的选字框定位不准确，也就发生了刚才的问题了。

从帮助文件中看来，使用“Opaque
windowless”参数应该会好一些，不过，我们实在不愿意再试

