+++
title = "朝鲜语/韩文字符在Anrdoid4.2.2上不显示Korean text isn't shown in Android 4.2.2"
postid = 1865
date = 2013-05-29T09:25:40+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "korean-text-isnt-shown-in-android-4-2-2"
aliases = [ "/post/1865.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "adobebug", "air", "android",]
+++


Korean text isn't shown in Android 4.2.2

# 环境

-   编译SDK：AIR 3.6/3.7
-   测试设备：Nexus 7(Android 4.2.2)/Samsung Note 2(Android 4.1.2)/Moto Atrix 2(Android 4.1.2)
-   测试模拟器：Android 4.2.2/4.1.2

# 现象

-   App中使用朝鲜语/韩文字符（UTF-8编码）的文本，在Android4.2.2系统上不能显示，模拟器和设备均出现这个问题;
-   不仅是App的显示有这个问题，App在Android系统App列表中的名称也无法显示；
-   无论设备语言是英文、朝鲜语/韩文还是中文，这个问题都会出现；
-   同样的App放到Android 4.1.2及以下系统中均表现正常；
-   使用中文字符（UTF-8编码）的文本，无论在Android 4.2还是其他系统上，均表现正常；
-   如果希望看现象截图，可以看这里：<http://forums.adobe.com/message/5361043#5361043>。

# 解决过程

-   我在 Android 项目的 issue 列表中发现了同样的问题 [Korean font/locale unavailable in Android 4.2](https://code.google.com/p/android/issues/detail?can=2&start=0&num=100&q=&colspec=ID%20Type%20Status%20Owner%20Summary%20Stars&groupby=&sort=&id=40340) ，但该问题没有得到正面答复。从截图上看，提出该问题的也是中国开发者。这是个巧合吗？
-   我怀疑是AIR的问题，因为如果这是Android操作系统问题，那韩国的Android 4.2开发者怎么办？为什么我用英文搜索不到相关信息？我在 [AIR Bugs and Performance Issues](http://forums.adobe.com/message/5358087#5358087) 上询问了这个问题；
-   2013-05-29，Adobe的员工Pahup回复我AIR 3.8 beta解决了这个问题。我在labs上看了一下，3.8 beta确实更新了，更新时间就是今天。但经过实际测试，这个问题依然存在。
-   2013-05-30，Pahup回复说需要设置字体属性，尝试之后，果然OK。

# 解决方法

首先确保使用AIR 3.8SDK。

若使用Flex，可以通过设置 fontFamily 来支持Korean字符显示，例如：

``` {lang="xml"}
<s:Label text="고속도로"  fontFamily="NanumGothic"/>
```

若使用TextField，可以通过设置 TextFormat 的 font 属性来支持Korean字符显示， 例如：

``` {lang="Actionscript"}
var __label:TextField = new TextField();
var __ft:TextFormat = new TextFormat();
__ft.font= "NanumGothic";
__label.defaultTextFormat = __ft;
__label.text = "고속도로";
```

以上做法，只有AIR 3.8支持。因此，我还必须要等待AIR 3.8发布。

