+++
title = "Cocos2d-x Windows 7配置备忘"
postid = 1882
date = 2013-06-24T21:37:49+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "memo-of-cocos2d-x-windows-7-configuration"
aliases = [ "/post/1882.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "cpp", "cocos2d-x",]
+++


Cocos2d-x在Windows下配置起来确实问题较多，但我找到的几篇文章都很给力，虽然花费了一些力气，但总算成功了。

# 我的环境

-   Cocos2d-x-2.1.4
-   android-ndk-r8e-windows-x86\_64
-   JDK 1.7
-   eclipse 4.2.0 with CDT/ADT

# 参考文章

这篇文章基于cygwin来配置，文章非常详细，熟悉cygwin的人基本上可以一次成功：

[How to set up the Android Cocos2d-x development environment on Windows 7](http://www.cocos2d-x.org/projects/cocos2d-x/wiki/How_to_set_up_the_android_cocos2d-x_development_environment_on_Windows_7)

这篇文章基于NDK来配置，不需要cygwin支持（下文简称为ndk only）。文章很详细，但有些细节没有说得太清楚，对于不熟悉eclipse的人来说可能会比较纠结。另外，该文较老，其中关于JDK必须使用1.6版本的说法已经过时：

[让人死去活来的cocos2d-x安卓开发环境搭建](http://www.cnblogs.com/ybgame/archive/2012/06/07/2540693.html)

<!--more-->
# 易出错点

由于上面两篇文章都很不错，我这里就不再复述过程，只说一下我在配置过程中碰到的几个纠结的地方。配置成功以能运行HelloCpp/proj.android项目为准。

**要看下面的内容，必须先看完上面两篇文章，否则等于白看。**

## 1. Library错误

导入HelloCpp项目后，在 “项目属性-Java Build Path-source” 中加入`cocos2d-x-2.1.4\cocos2dx\platform\android\java` 路径。然后进入“项目属性-Android-Library”，删除这里的“Reference Project”，否则怎么编译都会报错。cygwin环境和ndk only环境均会出现。切记切记！

## 2. NDK\_MODULE\_PATH 环境变量配置

具体的路径可以查看 `cocos2d-x-2.1.4\samples\Cpp\HelloCpp\proj.android\build_native.sh` 的最后几行。cygwin环境不需要设置这个变量，直接执行 `build_native.sh` 即可。

这个环境变量可以配置在Windows系统环境变量中，也可以配置在Eclipse项目的builder属性中，还可以直接配置在 `project/jni/Application.mk` 文件中。

若配置在 `Application.mk` 文件中，可以这样写： `NDK_MODULE_PATH:=cocos2d-x-2.1.4;cocos2d-x-2.1.4\cocos2dx\platform\third_party\android\prebuilt`

## 3. Fatal signal 11 (SIGSEGV) at 0x00000000 (code=1)

apk打包成功，安装执行后出现这个错误退出。这一般是由于C++编译失败造成。对于cygwin环境，再执行 `build_native.sh` 编译一次即可成功；对于ndk only环境，也需要重新执行一次编译（如果没有配置自动刷新，那么可以手动选择Run-build project）。

## 4. 建立自定义builder的问题

[死去活来](http://www.cnblogs.com/ybgame/archive/2012/06/07/2540693.html) 和网上其他文章都提到为了不依赖cygwin，需要在 “项目属性-Builders”中建立一个新的buildr，调用NDK提供的 `ndk-build.cmd`来编译。这样做有2个问题：

1.  没有强调 Builder 的编译顺序。默认新建的Builder是处于所有已有Builder的末尾，这可能会导致 Android Package Builder 等 Builder依赖错误；
2.  默认存在的 “CDT Builder” 依然是调用 `bash build_native.sh` 来编译，若没有安装cygwin，可能会出现下面的错误：  

> bash D:/cocos2d-x/cocos2d-x-2.1.4/samples/Cpp/HelloCpp/proj.android/build_native.sh clean Cannot run program "bash": Launching failed Error: Program "bash" not found in PATH

**我认为正确的做法是，不必新建一个Builder，而是调整现有的Builder的属性：**

1.  调整 “项目属性-C/C++ Builder” 选项，将 “Build command” 的值从原来的 `bash ${ProjDirPath}/build_native.sh` 设置为 `x:\android-ndk-r8e\ndk-build.cmd`；
2.  调整 “项目属性-C/C++ builder-Environment” 选项，加入 NDK\_MODULE\_PATH 环境变量，其值与上面介绍的相同。
