+++
title = "修改Visual Studio Express 2012新建C++文件编码"
postid = 1900
date = 2013-08-15T10:38:17+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "modify_default_cpp_file_encoding_in_vsexpress_2012"
aliases = [ "/post/1900.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "cpp", "cocos2d-x",]
+++


[修改Visual Studio Express 2012新建C++文件编码](https://blog.zengrong.net/post/1900.html)

我突然发现Visual Studio Express 2012（后简称为VS）建立的源文件是cp936（GB2312）编码，这个以后在Linux和Mac下面编译起来可能会有麻烦。

## 初步解决

于是，我尝试将已有项目中的文件改成了UTF-8格式，并设置保存格式为UTF-8，大概有这样几步：

1. “工具-选项-环境-文档-不能以代码页的编码格式保存数据时将文档保存为Unicode”
2. “工具-选项-文本编辑器-常规-自动检测不带签名的UTF-8编码”
3. 在文件打开的情况下，选择“文件-高级保存选项”，设置编码和行尾
4. 在另存文件的时候选择“编码保存”

请原谅我使用中文描述界面，因为当时安装VS的时候手贱选了简中界面，然后无论如何都没法安装英文语言包……

上面的1、2两项好像没什么用，关键是第3项。

根据我的习惯，将编码设置为“Unicode(UTF-8无签名) - 代码页 65001”，将行尾设置为“Unix(LF)”。

然后测试保存，再用Vim打开文件查看编码，发现文件确实保存为UTF-8编码了。

但是（什么事情都有但是），当我重新打开这个文件的时候，重新查看“高级保存选项”，发现编码又变成了“简体中文（GB2312）-代码页936”。

届时维尼奥神马！！！

## 第二步解决

我猜测，是由于VS无法识别不带签名的UTF-8编码文件造成的。

要将一个文本文件被作为UTF-8编码对待，可能需要以下几个条件（或者之一）：

1. 文件中包含UTF-8签名；
2. 文件中包含UTF-8编码的字符（不能全是ASCII可以解释的字符）；
3. 编辑器优先以UTF-8编码来解析。

例如我对Vim的设置，就是[将UTF-8侦测放在优先的位置][vimfileencoding]。

那么，让我来验证一下猜测是否正确。

在“高级保存选项”中将编码设置为“Unicode(UTF-8带签名) - 代码页 65001”，然后保存。重新打开，编码没有变化。

这说明我的猜测是正确的。

那么，再来验证一下上面条件的第2项是否正确。

在“高级保存选项”中将编码设置为“Unicode(UTF-8无签名) - 代码页 65001”，加入一些中文内容，然后保存。重新打开，编码没有变化。

那么，现在我可以断定，VS可以正常识别UTF-8编码，但我需要满足上面的条件1或者2。

需要注意的是，即使是已有的项目中，所有文件都已经是UTF-8编码（例如cocos2d-x的项目模版），但使用VS打开并进行保存后，原来的文件编码都会变成CP936。这是因为原来的模版文件中的文件是UTF-8（无签名）的。至于解决方法，参考上面了。

## 新建C++文件的编码

修改下面这几个模版文件的编码和行尾值，在VS中新建的cpp或者h文件，默认就是UTF-8编码了（路径自己改）：

* c:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 11.0\VC\VCProjectItems_WDExpress\newc++file.cpp
* c:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 11.0\VC\VCProjectItems_WDExpress\hfile.h
* c:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 11.0\VC\VCNewItems_WDExpress\newc++file.cpp
* c:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 11.0\VC\VCNewItems_WDExpress\hfile.h

这些文件默认都是0字节的空文件，因此建议在其中加入一些注释，并将文件编码设置为UTF-8(带签名)，行尾设置为Unix格式即可。

如果希望修改更多的东西，比如wizard之类的，可以看看这篇文章：[VS2008中自定义C++工程模板与修改新建文件默认编码的办法][vs2008cpp]

[vimfileencoding]: https://blog.zengrong.net/post/1023.html
[vs2008cpp]: http://blog.csdn.net/vagrxie/article/details/4665035
