+++
title = "No input file specified.错误的解决"
postid = 196
date = 2006-06-04T23:12:53+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "no-input-file-specified"
aliases = [ "/post/196.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "php",]
+++


今天改过服务器的php.ini文件后，发现所有的页面都不能访问，显示为：“No
input file specified.”

由于要同时支持.NET，服务器采用的是IIS。我改用Apache就没有这个问题。

这个问题很让人头疼。google了一阵之后没有找到好的方法。大都是说因为CGI的安全认证问题，而使用ISAPI模块方式安装PHP则没有这个问题。可是我恰恰就是用ISAPI模块方式安装的，为什么还有这个问题？

在微软的网站找到这篇文章[How IIS launches a CGI
application](http://support.microsoft.com/kb/q160422/)，里面讲到在注册表中添加CreateProcessAsUser值的方法（如下）：<!--more-->

> NOTE: The following is the full path to the registry key:
>
> HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\  
> W3SVC\\Parameters
>
> • Modify the registry to run all applications as the system.
>
> Under the W3SVC/Parameters, place the value CreateProcessAsUser as a
> REG\_DWORD and give it a value of 0. This causes the CGI to be ran
> with the CreateProcess API and run in the system context. This has
> serious security implications because CGI scripts will have much
> greater access to the system than they normally would.

我照上面的说明添加了，仍然没有用。

于是把ISAPI删除，改成CGI模式安装PHP，然后修改PHP.ini文件中的cgi.force\_redirect值为0，重启IIS。错误依旧。

到现在，我大致已经知道出现这个错误可能是因为没有找到PHP
ISAPI模块的DLL文件，但是我配置的所有路径都正确呀！

接着试验。禁用IIS6中的php扩展，此时访问网站出现404错误。为什么会出现404错误？这是没有找到网页文件的错误呀！看来可能是配置问题了。

想起来刚才改过PHP.ini中的doc\_root行，打开ini文件注释掉此行，然后重启IIS，一切正常了。

其实，在虚拟主机中配置php.ini中的doc\_root，实际上没有什么意义，因为提供虚拟主机的IIS，一般都不会有实际的doc\_root，而是每个虚拟主机一个root。我煞费苦心的跑去设置doc\_root，实在是多此一举，浪费表情
:roll:。

