+++
title = "在Windows批处理中处理网上邻居中的文件"
postid = 2022
date = 2014-01-14T17:22:53+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "use_unc_in_command_line"
aliases = [ "/post/2022.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "shell", "windows",]
+++


[在Windows批处理中处理网上邻居中的文件](https://blog.zengrong.net/post/2022.html)

use UNC files in command line

在 Windows 批处理中，默认不能处理网上邻居中的文件。本文介绍解决办法。
<!--more-->

## 问题

当使用 `cd` 命令进入一个网上邻居目录的时候，会出现下面的错误提示：

```
C:\Users\zrong>cd \\192.168.18.18\project
'\\192.168.18.18\project'
CMD does not support UNC paths as current directories.
```

那么，如何处理？

## 使用 pushd / popd

使用 `pushd` 命令，可以自动将网上邻居中的共享目录映射为一个驱动器。

例如，下面的命令映射了一个 `z:` 驱动器，然后我们就可以像操作本地硬盘一样操作该驱动器。

```
C:\Users\zrong>pushd \\192.168.18.18\project
Z:\>
```

`pushd` 只能将共享的目录映射为驱动器的根目录，如果映射的是一个子目录，则会自动进入该驱动器的子目录。

例如：

```
C:\Users\zrong>pushd \\192.168.18.18\project\lulala

Z:\lulala>
```

使用完毕之后，使用 `popd` 命令取消映射。

```
Z:\>popd

C:\Users\zrong>
```

注意， `pushd / popd` 是可以递归使用的，在 `pushd` 映射成功的驱动器中，可以继续使用 `pushd` 映射新的驱动器。

## 使用 net use

使用强大的 `net` 命令集中的 `use` 命令，也可以映射网络驱动器。

```
C:\Users\zrong>net use z: \\192.168.18.18\project
The command completed successfully.

C:\Users\zrong>z:
Z:\>
```

与 `pushd` 不同的是，`net use` 可以直接将一个共享目录的子目录映射成为驱动器的根目录。例如：

```
C:\Users\zrong>net use z: \\192.168.18.18\project\lulala
The command completed successfully.
```

此时， `z:` 驱动器的根目录就是 `\\192.168.18.18\project\lulala` 。

删除映射：

```
C:\Users\zrong>net use z: /del /yes
z: was deleted successfully.
```

## 参考文章

[Simplify UNC usage in command line batch files](http://www.intelliadmin.com/index.php/2007/02/simplify-unc-usage-in-command-line-batch-files/)
