+++
title = "cygwin在windows8.1上的chmod无法修改权限"
postid = 2048
date = 2014-03-02T17:27:46+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "cygwin_cannot_chmod_on_windows8"
aliases = [ "/post/2048.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "cygwin", "git", "ssh", "windows",]
+++


[cygwin在windows8.1上的chmod无法修改权限](https://blog.zengrong.net/post/2048.html)

这几天安装了windows 8.1，在使用cygwin的时候发现了问题。

## 表现

在使用git clone一个项目时，cygwin告知 .ssh 的权限不正常：

```
$ git clone git@github.com:zrong/cocos2d-x-filters.git
Cloning into 'cocos2d-x-filters'...
Bad owner or permissions on /home/rong/.ssh/config
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
```

查看一下权限，是这样的：<!--more-->

```
$ ll .ssh
total 47K
-rw-rw----+ 1 rong None 1.7K 2012-04-08  admin
-rw-rw----+ 1 rong None  398 2012-04-08  admin.pub
-rw-rw----+ 1 rong None  725 09-13 22:03 config
-rw-rw----+ 1 rong None 1.7K 03-02 16:58 id_rsa
-rw-rw----+ 1 rong None  402 03-02 16:58 id_rsa.pub
-rw-rw----+ 1 rong None  13K 10-06 21:20 known_hosts
```

使用 `chomd 600 *` ，发现无效，权限依然是和上面一样。

## 解决

要解决这个问题，可以先为 .ssh 文件夹给予一个有效的Group。例如：

```
chgrp Users .ssh
```

然后再次执行 `chmod 600 -R ~/.ssh` 就搞定了。

我猜这是因为 Windows 8 的权限控制发生了变化。在 Windows 7 中，可以使用 None 作为用户组，而在 Windows 8 中就必须指定一个存在的用户组。

## 进一步解决

上面的方案解决了 .ssh 的权限问题，目前 `git clone` 正常了。但是，当我在 cygwin 下新建一个文件的时候，它的属组依然是 None 。

可以通过修改 `/etc/passwd` 文件来解决这个问题:

1. 在 `/etc/group` 中找到 Users 用户对应的id，我的是 545；
2. 在 `/etc/passwd` 中找到 rong 用户条目，将它的属组id改为刚才找到的id；
3. 重启 cygwin，搞定。

## 参考文章

* [Why cannot chmod in cygwin on Windows 8 CP?][1]
* [cygwin permissions bug on Windows 8][2]

[1]: http://stackoverflow.com/questions/9561759/why-cannot-chmod-in-cygwin-on-windows-8-cp
[2]: http://www.verious.com/article/cygwin-permissions-bug-on-windows-8/
