+++
title = "怎么理解Vim以及怎么学"
postid = 2196
date = 2014-11-28T09:06:45+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "learning-vim"
aliases = [ "/post/2196.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "vim",]
lastmod = 2014-11-28T09:06:48+08:00
+++


这是我对知乎上一个问题的回答，原题是：[Vim 约等于记事本吗？](http://www.zhihu.com/question/26064917/answer/31987625)

>最近看了linux的C编程书和vim用法
>感觉vim和记事本似乎没多大区别
>相对IDE缺少：代码自动补全，debug时查看所有变量值 等功能
>平常编写一个自己的电脑可以运行的程序，加了适当插件的vim和VS应该差不多吧？

下面是我的回答。


题主真的看完了 Vim 手册么？

====== 很2的分割线 ======

Vim 并不适合所有人用。如果你已经习惯了 VS 或者其它 IDE，并且觉得它们就是神级工具，那么不必尝试 Vim。

Vim 是给 Vimer 用的，是给熟悉或者认同 [Unix哲学](http://en.wikipedia.org/wiki/Unix_philosophyUnix) 的人用的。

不要被网上那些 **编辑器之神** 和 **神之编辑器** 之争的文章刺激得热血沸腾就跑来学习 Vim。如果你工作在 Windows 上，很少接触类 Unix 操作系统，不了解 Unix哲学，或者对 Unix哲学 之说感到不屑，那么趁早放弃。

Vim 并不适合所有场合，很多时候，你还是依然需要 Xcode、Eclipse、IntelliJ IDEA 和 VS，没必要让 Vim 做所有的事情。

虽然我知道 VS 也能当记事本，但我从来不敢这么用。

你现在只能把 Vim 当记事本来用，但不代表 Vim 就是记事本。是的，约等于也不是。

====== 分割线之2 ======

（如有雷同，实属巧合）

# 选择和放弃：<!--more-->

1. 看手册；
2. 手册看一半（或几章），开始用；
3. 记快捷键，不用鼠标，坚持用；
4. 理解 Vim 到底是给什么人用的，适合我么？
5. 一个月后，还是想用鼠标，放弃 Vim；
6. 过了半年（或几个月），期间无数次思念 Vim；
7. 重新启用 Vim；
8. 再次放弃 Vim……
9. 循环3次以上……

# 入门：

1. 看完手册；
2. 折腾各种配置；
3. 寻找各种插件；
4. 配置各种插件；
5. 试图把 Vim 配置成 IDE；
6. 经常会在任何可以输入文本的地方 JKILdd……

# 入魔：

1. 删除各种插件；
2. 自己写插件；
3. 改别人的插件；
4. 开始把以前用 sed 和 awk 写的功能改成 vimscript；
5. 试图在任何可以编辑文本的地方使用 Vim；
6. 开始不习惯各种 IDE 和编辑器；
7. 开始在各种 IDE 甚至浏览器中寻找并安装 Vim 插件。

# 回归正常：

1. 删除各种 IDE 中的 Vim 插件；
2. shell 配置成 vi 模式；
3. 在其它 IDE 中不会再莫名其妙 ggG 或者 y$；
4. 感觉 VS 和 Xcode 还是蛮好用的嘛；
5. 继续使用 Vim……
