+++
title = "在 OS X 中使用 OpenResty"
postid = 2217
date = 2014-12-10T18:43:42+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "using-openresty-in-osx"
aliases = [ "/post/2217.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "osx", "server", "http", "nginx", "openresty",]
lastmod = 2014-12-10T18:43:42+08:00
+++


我曾经写过 [在 Mac OS X 上安装lighttpd][1] ，从那时起，我的 Mac 上的 HTTP 服务器一直是 lighttpd。

现在，为了学习 [OpenResty][2] ，我将 lighttpd 进行了替换。下面记录这个过程。

# 1. 移除 lighttpd

[在 Mac OS X 上安装lighttpd][1] 的时候，我使用 launchctl 来实现 lighttpd 的自动启动。现在，只需要 unload 即可。

    launchctl unload ~/Library/LaunchAgents/homebrew.mxcl.lighttpd.plist

这会立即停止 lighttpd 的运行。接下来，将 homebrew.mxcl.lighttpd.plist 从`~/Library/LanuchAgents` 目录中移除。否则下次启动系统的时候，lighttpd 又会启动。

<!--more-->

<a name="service"></a>
# 2. 配置 OpenResty 环境

## 2.1 编译和安装

OpenResty 的编译和安装流程，在官网上讲得很清楚，我不再赘述。

在这里我假设 OpenResty 已经安装到默认路径 `/usr/local/openresty` 。

修改 `/usr/local/openresty/nginx/conf/nginx.conf` ，将其中的 `server` 段下的 `listen 80` 改为 `listen 8080` 。

这是因为 80 端口只能被 root 用户启动。而在本文中我们是使用当前用户启动 nginx 的。

如果 8080 端口也被占用，请自行换成可用端口。

## 2.2 创建 plist 文件

launchctl 依赖一个 plist 配置文件来工作。我们需要手动创建这个文件。

plist 是一种标准的 xml 格式，这种格式的详细介绍，可以看这里：[cocos2d-x中的plist文件格式详解][5] 。

launchctl 对这个配置文件的格式有一些具体的要求，可以查看 [launchd.plist][3] 。

我们创建的 `~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist` 文件，内容如下：

``` xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
<plist version="1.0">
<dict>
  <key>Label</key>
  <string>org.openresty</string>
  <key>ProgramArguments</key>
  <array>
    <string>/usr/local/openresty/nginx/sbin/nginx</string>
    <string>-p</string>
    <string>/usr/local/openresty/nginx</string>
  </array>
  <key>RunAtLoad</key>
  <true/>
  <key>KeepAlive</key>
  <false/>
  <key>HardResourceLimits</key>
  <dict>
    <key>NumberOfFiles</key>
    <integer>512</integer>
  </dict>
  <key>SoftResourceLimits</key>
  <dict>
    <key>NumberOfFiles</key>
    <integer>512</integer>
  </dict>
</dict>
</plist>
```


注意其中 Label、Program和ProgramArguments 这三个 Key 是必须存在的。

KeepAlive 这个值建议设置成 false ，除非在 nginx.conf 中设置了 `daemon off` 。Wayne 在 [launchctl笔记][4] 中作了解释：

>设定nginx登录后自启动后发现，由于缺省情况下是生成子进程后父进程立即退出，导致launchctl在KeepAlive配置的作用下反复启动nginx，产生了很多错误信息，所以在设置守护进程的时候要注意规避这类问题，nginx可以通过设置daemon off;或者去除掉KeepAlive设置来解决。

## 2.3 载入任务

``` shell
launchctl load ~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist
```

这条命令会直接启动 openresty ，下次系统重启的时候，也会自动启动。

## 2.4 使用 80 端口

既然是自己用，那么使用 8080 总是让人很不爽。要使用 80 端口，也很简单。

首先，将 `~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist` 复制到 `/Library/LaunchDaemons/org.openresty.plist` ：

```
cp ~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist /Library/LaunchDaemons/org.openresty.plist
```

`/Library/LaunchDaemons` 是给管理员使用的，在用户登录前生效，以 root 身份执行任务。

为什么不复制到 `/Library/LaunchAgent` 中呢？因为 Wayne 在 [launchctl笔记][4] 中提到：

>LaunchAgents下的plist都会以当前登录用户的身份load进来……

然后，移除当前的监听：

``` shell
launchctl unload ~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist
rm ~/Library/LaunchAgents/org.openresty.plist
```

最后，用 sudo 调用 launchctl：

``` shell
sudo launchctl load /Library/LaunchDaemons/org.openresty.plist
```

当然，记得要把 nginx 配置文件中的监听端口改成 80 。

<a name="shortcut"></a>
# 3. 快捷方式

在开发过程中，经常需要重启 nginx 进程。在我的电脑上，有两个 nginx 进程，一个负责正常的 HTTP 服务；一个负责测试 OpenResty 功能。

我写了一个脚本 `openresty` 用于快速操作 nginx 进程。

``` shell
#!/bin/bash
sign=${1:-reload}
prefix=${2:-1}

if [ "$prefix" = 1 ]; then
    prefix='/usr/local/etc/openresty'
else
    prefix="$hhl/server"
fi

echo "nginx -s $sign -p $prefix"
nginx -s "$sign" -p "$prefix"
```

在实际使用中，我只需要这样调用就行了：

```
#!/bin/bash
openresty reload 1
openresty reopen 2
```

[1]: https://blog.zengrong.net/post/2127.html
[2]: http://openresty.org
[3]: https://developer.apple.com/library/mac/documentation/Darwin/Reference/ManPages/man5/launchd.plist.5.html
[4]: http://zhengwei.name/2011/11/lanunchctl-notes/ 
[5]: https://blog.zengrong.net/post/1981.html
