+++
title = "使用 git post-receive 钩子部署服务端代码"
postid = 2221
date = 2014-12-17T12:23:31+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "distribute-by-git-post-receive-hook"
aliases = [ "/post/2221.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "python", "git", "openresty",]
lastmod = 2014-12-19T09:52:25+08:00
+++


在 git 中提交服务器源码的时候，如果能够直接更新到测试服务器，并且重启服务使其生效，会节省懒惰的程序员们大量的时间。

git 的 [Server-side hook][1] （服务端钩子/挂钩）可以用来做件事。

本文以部署基于 [OpenResty][2] 的服务端程序为例来介绍我的做法。

**技术信息**

- OS： CentOS 6.3
- 服务器软件： OpenResty
- 开发语言： Lua

**名词解释**

- 服务器： 服务器硬件 + OS
- 服务端程序： OpenResty 在服务器中的进程
- 服务端代码： 部署在 OpenResty 中的 Lua 源程序

# 一、git 服务端钩子类型

[Pro git][1] 中介绍了 git 钩子的几种类型，其中和服务端相关的有： <!--more-->

* pre-receive
    在客户端推送时最先执行，可以用它来拒绝客户端的推送。
* update
    与 pre-receive 类似，但会在每个分支都执行一次。
* post-receive
    在客户端推送完成后执行。

根据我的需求，我选择 `post-receive` 钩子来做这件事。因为我不希望拒绝客户端的推送（那样程序员们可能不知道该怎么办）。推送总是会成功的，只是 **命令** 不成功而已。碰到 **命令** 不成功的情况，客户端只需要再次推送一个正确的 **命令** 即可。

关于 **命令** 的配置，后面会详述。

# 二、git repostories

我建立了2个 git 仓库来完成这个任务。分成2个仓库的好处是，更新服务端代码和控制服务端程序互不干扰。

在开发服务器上，我可以将 OpenResty 的 lua file 缓存关闭。这样服务端代码更新后会立刻生效，不必重启服务端程序。

而如果服务端程序出现错误，只需要更新它的状态（reopen/reload 等）即可，不必更新服务端代码。

## server.git

这个仓库保存服务端逻辑代码，客户端的文件夹结构如下：

    server
    ├── README.md
    └── src
        └── main.lua

每次提交代码的时候，在提交信息中可以包含特定的 **命令** ，在推送这次提交时，git 服务端钩子就会起作用，将提交的代码更新到合适的地方。

如果提交信息中没有特定的 **命令** ，那么这就是一次普通的推送而已。

在本例中，钩子所做的事情就是将 `src/` 文件夹中的所有代码更新到服务端程序中。

## serverctrl.git

这个仓库是空的，永远不会有内容。通过在提交信息中包含特定的 **命令**，git 服务器钩子会对我们的服务端程序进行给定的操作。

# 三、使用钩子重启服务端程序

## OpenResty 的进程控制

使用 nginx 自己提供的 `-s` 参数来控制服务端程序：

    nginx -s [stop|quit|reopen|reload] -p /path/to

不带 `-s` 参数，就是 start 功能了：

    nginx -p /path/to

## 命令

`serverctrl` 是个空项目，不可能有任何内容。因此我规定提交信息中直接写操作命令即可。

要控制服务端程序重启，只需要进行这样的提交和推送：

    git commit --allow-empty -m 'reopen' && git push origin zrong

执行 `[start|stop|quit|reload]` 也是一样道理。

## 具体代码

下面的代码展示了 `serverctrl` 项目中 `post-receive` 钩子的内容。钩子可以用操作系统能够识别的任意脚本语言来撰写。这里我使用的是 Python （2.7和3.4通用）。

下面的代码和注释已经非常清楚了，我说一下几点要注意的。

- 在 callnginx 方法中，需要把 `subprocess.check_output` 方法的 `stderr` 参数设置为 STDOUT 。因为如果执行 nginx 出错，出错信息默认是写入到 STDERR 中的，如果不进行这样的修改，出错时返回的输入信息就是空的。
- 需要把 nginx 程序以及 '/opt/openresty/nginx' 整个文件夹和其下文件的 owner 设置为 git 用户，否则钩子将没有权限启动 nginx 进程。
- `post-receive` 钩子本身的 owner 也要设置成 git 用户，并给予执行权限。
- 如果已经有一个 `-p` 参数（prefix）相同的 nginx 进程在运行了，注意先将其结束。否则 git 用户可能无权关闭这个进程。

-

    #!/usr/bin/env python
    import sys
    import os
    import subprocess

    # prefix 配置路径
    openresty = '/opt/openresty/nginx'
    # 执行文件路径
    nginx = openresty + '/sbin/nginx'
    # 能够识别的信号
    signals = ('start', 'stop', 'quit', 'reopen', 'reload')
    # 支持的分支（用户）
    branches = ('master', 'allen', 'zrong', 'xiefei', 'zm')

    def getgitargs(*args):
        if args:
            return ['git', '--bare', '--git-dir', os.getcwd()] + list(args)
        return []

    def callgit(*args):
        return subprocess.check_output(['env', '-i'] + getgitargs(*args), 
            universal_newlines=True)

    def callnginx(action):
        args = [nginx, '-p' ,openresty]
        if action != 'start':
            args += ['-s', action]
        return subprocess.check_output(args,
            stderr=subprocess.STDOUT, universal_newlines=True)

    # 钩子会将信息从 STDIN 写入，将这些信息读入变量
    oldrev,newrev,refname = sys.stdin.readline().strip().split(' ')
    # 对我们的程序而言，只有 branch 名称有用
    branch = refname.split('/')[-1]
    print('oldref:%s, newrev:%s, refname:%s'%(oldrev, newrev, refname))
    if not branch in branches:
        print('The branch "%s" is not in available list! '
            'The list is %s.'%(branch, str(branches)))
        exit(1)

    try:
        # 得到当前提供的 branch 下的最新提交信息
        commitmsg = callgit('log', branch, '--oneline', '-1')[8:-1]
        print(branch+' '+commitmsg)
        if commitmsg in signals:
            callnginx(commitmsg)
            print('======= %s %s SUCCESS ======='%(branch, commitmsg))
        else:
            print('The signal "%s" is not in available list! '
                'The list is %s.'%(commitmsg, str(signals)))
    except subprocess.CalledProcessError as err:
        print('======= %s %s %s ERROR ======='%(branch, commitmsg, err.output))
        exit(1)

    exit(0)

# 四、从服务器的 git bare repostory 中部署服务端代码

在这个例子中，我假设 git 仓库和测试服务器处于同一台服务器上。这也是小团队开发比较普遍的情况。

## 服务端代码的结构

服务端代码位于 `/opt/openresty/nginx/lua` 这个文件夹中。在这个文件夹中有按照用户名称（分支名称）建立的子文件夹，使用这种方式，可以让多个开发者的服务端代码互不干扰，独立运行。

下面的文件夹结构展示了目前有两个开发者 master 和 zrong 已经部署了自己的服务端代码。

    /opt/openresty/nginx/lua/
    ├── master
    │   └── main.lua
    └── zrong
        └── main.lua

程序员甚至可以选择部署别人的代码到自己的文件夹中。它只需要在执行命令的时候提供希望部署的用户的分支名称（或者干脆提供一个 git 的 commit sha1），就能达到这种效果。

## 命令

`server` 包含服务端代码，命令需要区分是代码内容推送还是代码部署推送，或者二者兼有。

命令的设计如下：

若提交信息的第一行包含 `UP` 字样，就代表是命令推送。如果同时还有其他的提交信息，可以换行写。

如果只是普通的提交，那么直接写就可以了。

假设当前的 git 库位于 zrong 分支，而且当前的 git 仓库是干净的，下面是几个例子：

### Sample 1

将已经提交过的代码推送到服务器，并更新服务端代码：

    git commit --allow-empty -m 'UP' && git push origin zrong

### Sample 2

将 server 仓库中的 allen 分支的内容更新到 `/opt/openresty/nginx/lua/zrong` ：

    git commit --allow-empty -m 'UP allen' && git push origin zrong

### Sample 3

将 sha1 为 7ebbf4f3151e2dfd5bdcbe9fe276fc9b6afd25e7 的提交中的内容更新到 `/opt/openresty/nginx/lua/zrong` ：

    git commit --allow-empty -m 'UP 7ebbf4f' && git push origin zrong

## 导出一个 bare 仓库中的内容

位于服务器上的 git 仓库，通常是 bare 的，它没有 work-tree ，不能直接通过复制的方式来更新服务端代码。

但我们可以使用 `git archive` 命令先将仓库中的代码导出成一个包，然后再解压这个包到合适的部署路径即可实现服务端代码更新。

下面的代码做这样几件事：

1. 找到 server.git 这个 bare 仓库；
2. 处理 zrong 分支；
3. 将 `src/` 文件夹打包成 `src.tar` 文件。

-

    git --git-dir server.git archive -o src.tar zrong src/

如果只想要其中的一个文件，我们可以用 `git show` 把这个文件的内容输出到一个文件：

    git --git-dir server.git show zrong:src/main.lua > main.lua

## 具体代码

下面的代码展示了 `server` 项目中 `post-receive` 钩子的内容。

    #!/usr/bin/env python
    import sys
    import re
    import os
    import subprocess
    import shutil

    luahome = '/opt/openresty/nginx/lua'

    # 使用正则获取命令代码和要处理的分支信息
    actionfmt = r'^UP ?(\w+)?$'
    branches = ('master', 'allen', 'zrong', 'xiefei', 'zm')

    def getgitargs(*args):
        if args:
            return ['git', '--bare', '--git-dir', os.getcwd()] + list(args)
        return []

    def callgit(*args):
        return subprocess.check_output(['env', '-i'] + getgitargs(*args), 
            universal_newlines=True, stderr=subprocess.STDOUT)

    # 从提交信息中得到要处理的真正分支
    def getref(branch):
        commitmsg = callgit('log', branch, '--oneline', '-1')[8:-1]
        matchobj = re.search(actionfmt, commitmsg)
        if matchobj:
            if matchobj.group(1):
                return matchobj.group(1)
            return branch
        return None

    # 将 server/src 备份到一个文件
    def archive(refname):
        tarfile = '%s/%s.tar'%(luahome, refname)
        callgit('archive', '-o', tarfile, refname, 'src/')
        return tarfile

    # 解压缩备份文件到正确的文件夹
    def tarxf(tarfile, refname, branch):
        refdir = os.path.join(luahome, branch)
        if os.path.exists(refdir):
            shutil.rmtree(refdir)
        args = ['tar', 'xf', tarfile, '-C', luahome]
        output = subprocess.check_output(args,
            stderr=subprocess.STDOUT, universal_newlines=True)
        shutil.move(os.path.join(luahome, 'src/'), refdir)
        os.remove(tarfile)
        return output

    oldrev,newrev,refname = sys.stdin.readline().strip().split(' ')
    print('oldref:%s, newrev:%s, refname:%s'%(oldrev, newrev, refname))

    branch = refname.split('/')[-1]
    if not branch in branches:
        print('The branch "%s" is not in available list! '
            'The list is %s.'%(branch, str(branches)))
        exit(1)

    try:
        refname = getref(branch)
        if refname:
            tarfile = archive(refname)
            succ = tarxf(tarfile, refname, branch)
            print('update [%s] by [%s] success.'%(branch, refname) )
            print('======= update [%s] by [%s] SUCCESS ======='%(branch, refname))
    except subprocess.CalledProcessError as err:
        print('update [%s] by [%s] error: %s'%(branch, refname, err.output))
        print('======= update [%s] by [%s] ERROR ======='%(branch, refname))
        exit(1)

    exit(0)

[1]: http://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Hooks#Server-Side-Hooks
[2]: https://blog.zengrong.net/tag/openresty/
