+++
title = "lua 协程（coroutine）分析"
postid = 2225
date = 2015-01-11T16:17:00+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "lua-coroutine"
aliases = [ "/post/2225.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "lua",]
lastmod = 2015-01-11T16:17:00+08:00
+++


这是一段分析 lua 协程（协同程序，coroutine）的代码，来自 [Lua reference manual interface][1] （略有修改）：

``` lua
function foo (a)
	print("foo", a)
	return coroutine.yield(2*a)
end

co = coroutine.create(function (a,b)
   print("co-body1", a, b)
   local r = foo(a+1)
   print("co-body2", r)
   local r, s = coroutine.yield(a+b, a-b)
   print("co-body3", r, s)
   return b, "end"
end)
	
print("1----")
print("main", coroutine.resume(co, 1, 10))
print("2----")
print("main", coroutine.resume(co, "r"))
print("3----")
print("main", coroutine.resume(co, "x", "y"))
print("4----")
print("main", coroutine.resume(co, "x", "y"))
```

运行效果如下： <!--more-->

```
1------
co-body1	1	10
foo	2
main	true	4
2------
co-body2	r
main	true	11	-9
3------
co-body3	x	y
main	true	10	end
4------
main	false	cannot resume dead coroutine
```

这里一共调用了 4 次 resume ，让我们来看看它是怎么运行的。

# 第一次：

``` lua
print("main", coroutine.resume(co, 1, 10))
```

1. 执行 `print("co-body1", a, b)` ，a 和 b 的值为 resume 提供，`a=1, b=10` ；
2. 计算 `a+1=2` ，进入 `foo(a)` ，同时将刚才的计算结果通过 a 参数传递，执行 `print("foo", a)`；
3. 考虑 `return coroutine.yield(2*a)` ；
4. 计算 `2*a=4` ，碰到 `yield`，挂起 `foo(a)` 调用，将 4 返回给 `resume` 。注意，`foo` 的 `return` 还没有执行；
4. `resume` 执行成功，返回 `true, 4` 。

# 第二次：

``` lua
print("main", coroutine.resume(co, "r"))
```

1. 从上一次挂起的 `foo(a)` 调用开始执行，接着执行没有完成的 `return` 调用；
2. 因为 `yield` 返回 `resume` 的调用参数，此时 `foo(a+1)` 返回的值就是字符串 `"r"`。这里比较难理解。  
因为大家可能会顺理成章地认为 `local r` 这个变量的值应该是 `yield(2*a)` 中的 `2*a` 的值。
需要注意的是， **yield 的返回值** 与 **yield 参数的值** 是不同的。  
前者你可以将其保存在一个变量中，或者 return 它，或者不使用它（不保存 yield 的返回结果）；后者则是 `resume` 的返回值。
3. 执行 `print("co-body2", r)` ，r 的值为 `"r"` ;
4. 考虑 `local r, s = coroutine.yield(a+b, a-b)` ；
5. 计算 `a+b=11, a-b=-9` ，碰到 `yield` ，挂起 `co` 的调用，将 11 和 9 返回给 `resume` 。注意，此时 `local r, s` 的赋值还没有开始。  
这里不太好理解的是，为什么 `a` 的值不是 `"r"` ？因为 `"r"` 已经被上面的 `yield` 的返回值给消费掉了。
6. `resume` 执行成功，返回 `true, 11, -9` 。

# 第三次：

``` lua
print("main", coroutine.resume(co, "x", "y"))
```

1. 从上一次 `yield` 的地方开始执行，接着执行没有完成的 `local r, s = ` 赋值。上面提到， `yield` 会返回 `resume` 的调用参数，因此 `r` 和 `s` 的值就是 `"x"` 和 `"y"` ；
2. 执行 `print("co-body3", r, s)` 进行打印；
3. 考虑 `return b, "end"` ；
4. `b` 的值一直都是 10 没有变，这里直接返回了，同时返回的还有 `"end"` 这个字符串；
5. 由于协程函数返回的时候，它的所有返回值都作为 `resume` 的返回值返回。因此这里的 `resume` 执行成功，返回 `10, "end"` 。


# 第四次：

``` lua
print("main", coroutine.resume(co, "x", "y"))
```

由于 `co` 函数已经返回，它处于 `dead` 状态，不能 `resume` ，因此第 4 次 `resume` 失败。

（全文完）

[1]: http://pgl.yoyo.org/luai/i/2.11+Coroutines
