+++
title = "pure-ftpd 530 Login authentication failed"
postid = 2235
date = 2015-01-25T13:52:41+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "pure-ftpd-530-failed"
aliases = [ "/post/2235.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "linux", "server", "ftp",]
lastmod = 2015-01-27T11:44:21+08:00
+++


在服务器上，我一直使用的是 [vsftpd][1]，但由于 vsftpd 不支持 [MLSD][2] ，我开始转向 [pure-ftpd][3]。

简单配置完毕后，登录一直出现错误。

```
-> % ftp ssi@xxxx.xx
Connected to xxxx.xx.
220---------- Welcome to Pure-FTPd [privsep] [TLS] ----------
220-You are user number 1 of 50 allowed.
220-Local time is now 12:08. Server port: 21.
220-This is a private system - No anonymous login
220-IPv6 connections are also welcome on this server.
220 You will be disconnected after 15 minutes of inactivity.
331 User ssi OK. Password required
Password:
530 Login authentication failed
ftp: Login failed
```

那么，下面是解决方案。<!--more-->

## 1. 前置知识

在 ubuntu 上，直接使用 apt-get 可以安装 pure-ftpd 的最新版。但它的配置有些古怪。

pure-ftpd 的配置文件默认处于 `/etc/pure-ftpd/conf` ，其中的每个文件就是一个命令行参数的名字，文件中的内容就是这个参数的值。

pure-ftpd 使用 `pure-ftpd-wrapper` 命令来将这些配置文件转换成命令行参数，用它们来启动服务。

例如，我要禁止 chroot，需要增加一个 `/etc/pure-ftpd/conf/ChrootEveryone` 文件，在其中写入 `yes` 这个值。

pure-ftpd 的所有命令行参数都对应一个短参数和一个长参数，可以通过 `man pure-ftpd` 来查看所有支持的参数。

这些参数都是全小写的，如果要查看它们的标准形式，可以使用 `man pure-ftpd-wrapper` 查看。 

好了，这就进入正题。为了描述清楚，我还是把完整的配置流程说一遍。

## 2. 创建系统用户

创建一个 ftp 专用账号，同时创建一个 ftp 用户组。设置其 shell 禁止登录。注意，这里设置的 home 值就是 Anonymous 账户的访问地址。

	useradd -M -U -s /usr/sbin/nologin -d /var/ftp ftp

关于禁止登录的 shell 设置，大家常用的是 `/usr/sbin/nologn` 和 `/bin/false` ，在 [这里][4] 可以了解一下它们的区别。更详细的信息也可以通过 `man false` 和 `man nologin` 得到（当然还可以顺便看看 `man true` ）。

## 3. 创建虚拟用户

下面的命令将创建一个用户名为 ssi 的用户，将其信息写入到 `/etc/pure-ftpd/pureftpd.passwd` 中。

这个 ssi 用户，就是虚拟用户。系统中不必（也不应该）存在这个用户。这个用户的权限，与我们通过 -u 和 -g 参数指定的系统账户相同。

期间， pure-pw 会要求你输入这个用户的 ftp 密码。

	pure-pw useradd ssi -u ftp -g ftp -d /var/ftp/ssi

ftp 大多数时候都是为 www 服务的，有时候为了方便（不一定安全），甚至可以直接将虚拟用户绑定到 www-data 用户上。

将用户信息更新到 `/etc/pure-ftpd/pureftpd.pdb` 文件：

	pure-pw mkdb

## 4. 设置掩码

将需要的文件和目录掩码写入 Umask 配置文件中，中间用空格分隔：

	echo '003 002' > /etc/pure-ftpd/conf/Umask

注意，虽然 pure-ftp 的 man 页中这样说：

> -U umask files:umask dirs
> 	Change  the mask for creation of new files and directories. The default are 133 (files
> 	are readable -but not writable- by other users) and 022  (same  thing  for  directory,
> 	with  the  execute  bit  on).   If  new files should only be readable by the user, use
> 	177:077. If you want uploaded files to be executable, use 022:022 (files will be read‐
> 	able by other people) or 077:077 (files will only be readable by their owner).

但你如果真的设置成这样 `003:002` 这样，pure-ftpd 重启时会报错：

> Restarting ftp server: /usr/sbin/pure-ftpd-wrapper: Invalid configuration file /etc/pure-ftpd/conf/Umask: "003:002" not two octal numbers

所以，应该将分隔符设置成空格。可能这也是 ubuntu 上的特点吧。 ;)

## 5. 解决登录错误

终于到正题了。

根据 google 到的 [信息][5] ，先是在 auth 中指定 PureDB。

	ln -s /etc/pure-ftpd/conf/PureDB /etc/pure-ftpd/auth/50pure

处理之后，问题依旧。

然后在 pure-ftpd 的 [README][7] 中找到这段话：

> --with-pam: use pluggable authentification modules. Don't use this option
> if your login/passwd pairs are always refused (but the real fix would be to
> fix your PAM configuration). You need to create a /etc/pam.d/pure-ftpd file
> to properly use the PAM authentication. The 'pam' directory contains an
> example of such a file.

同时又找到 [这里][6]，确定取消了 PAM 验证，登录就成功了。

	echo no > /etc/pure-ftpd/conf/PAMAuthentication

但取消 PAM 是不合理的，也会让系统不安全。查看 `/etc/pam.d/pure-ftpd` 的配置都是正确的，说明这不是 PAM 的问题。

看到 PAM 的配置文件中有 `pam_shells.so` 的字样，然后鬼使神差地看了一眼 `/etc/shells` ，发现其中并不包含 `/usr/sbin/nologin` 。

于是将其加入：

	echo '/usr/sbin/nologin' >> /etc/shells

然后还原 PAMAuthentication 的设置，重启服务，搞定：

	service pure-ftpd restart

## 6. 分析

`man pam_shells` 可以看到下面的信息：

	NAME
		   pam_shells - PAM module to check for valid login shell

	SYNOPSIS
		   pam_shells.so

	DESCRIPTION
		   pam_shells is a PAM module that only allows access to the system if the users shell is listed
		   in /etc/shells.

		   It also checks if /etc/shells is a plain file and not world writable.

而在 `/etc/pam.d/pure-ftpd` 中配置了下面的内容：

	auth    required    pam_shells.so

因为 ftp 用户的 shell 是 `/usr/sbin/nologin` ，那么这个 shell 就必须存在于 `/etc/shells` 中，才能通过 PAM 模块。

## 7. 其他问题

在 CentOS 上，我是编译安装 pure-ftpd 的，这里一起说一些注意事项。

### 7.1 启动服务用的 script

源码并没有提供启动 script，我将一个可用的传到了 [gist][8] ，下载后修改路径然后将其复制到 `/etc/init.d` 即可使用。

记得在编译的时候要加入 `--with-ftpwho` 选择，这样使用上面的脚本实现 `service pureftpd status` 的时候，可以看到当前正在连接的客户端的信息。

### 7.2 重启服务出现 421 错误

是因为在编译的时候没有加入 `--with-puredb` 选项。需要重新编译。

	421 Unknown authentication method: puredb:/opt/pureftpd/etc/pureftpd.pdb

### 7.3 530 Sorry, but I can't trust you

同样是 530 登录错误，提示如下：

	530 Sorry, but I can't trust you
	ftp: Login failed.

这是因为系统的 ftp 帐号是系统帐号（system account），可能是在创建 ftp 帐号的时候加了 `-r` 参数。查看一下 ftp 帐号的 id：

	id ftp
	uid=14(ftp) gid=50(ftp) groups=50(ftp)

在 `pure-ftp.conf` 配置文件中有一个选项，设置最小帐号 UID，若小于这个 UID 则会出现上面的 530 错误。这个值默认为 100 。

	# Minimum UID for an authenticated user to log in.
	MinUID                      100

解决方案有两个：

1. 修改 MinUID 的值使其小于 ftp 帐号的值（我的是14，所以要修改成13或更小），
2. 修改 ftp 帐号的 UID 。

这里我选择后者：

	usermod -u 600 ftp
	groupmod -g 600 ftp

必须要更新虚拟帐号才会生效：

	pure-pw usermod ssi -u ftp -g ftp -m

（全文完）

[1]: http://vsftpd.beasts.org/
[2]: https://tools.ietf.org/html/rfc3659#page-23
[3]: http://www.pureftpd.org/
[4]: http://unix.stackexchange.com/questions/10852/whats-the-difference-between-sbin-nologin-and-bin-false
[5]: http://serverfault.com/questions/382035/pure-ftp-login-error
[6]: https://www.howtoforge.com/community/threads/pure-ftpd-530-login-authentication-failed.54058/
[7]: http://download.pureftpd.org/pub/pure-ftpd/doc/README
[8]: https://gist.github.com/zrong/c9588a17ccb15e75fdf7
