+++
title = "Asp.Net 数据分页"
postid = 239
date = 2006-08-10T21:31:39+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "asp-net-pages"
aliases = [ "/post/239.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "aspnet",]
+++


.Net 所使用的ADO.Net较前身ADO在性能上有较大的提升，但是操作起来也较为繁琐，在 Asp时代，对数据进行分页使用 RecordSet 的 PageSize 和 AbsolutePage即可完成对数据的分页操作，非常简单，进入 .Net 后，RecordSet 对象没有了，取而代之的是 DataSet/DataTable，没有了 PageSize/AbsolutePage，分页成了一件非常头痛的事。

所有的 Asp.Net 初级教程中都会讲解如何使用 DataGrid 控件进行基于 Post 的分页，当我练习完这个例子后从来没有在实战中使用过，原因有二：

1.  代码过于复杂；
2.  不支持url分页，不利于搜索引擎和调试，定制度不高。

所以建议大家也都不要用这个分页了，呵呵，真垃圾。

Asp.Net 能不能像 Asp 一样简单地分页呢？答案是可以的，要使用 PageDataSource 类，[这里有篇很完整的教程给](http://www.bksite.com/blog/42.shtml)大家参考，一位高手的Blog。

使用 PageDataSource 很方便，但它也有个致命的缺点，就是性能上的下降，偶对一张10000条数据的表格进行了 Asp/Asp.Net(DataGrid)/Asp.Net(PageDataSource) 三项分页速度测试，结果分别是 600ms-700ms / 500ms / 900ms-1000ms ，使用了 PageDataSource 分页速度竟然比 Asp 都慢，郁闷，原因大概是因为作了二次数据绑定造成的吧，大家可以自行测试，看是否和我测试的结果相同。

**精华部分到啦……**<!--more-->

要提高分页的性能，还得使用自定义分页，首先我们来看看传统的 Asp 分页时需要哪些参数？

1.  PageSize（每页显示记录条数）
2.  RecordCount（总记录数）
3.  PageCount（总页数）
4.  AbsolutePage（绝对页）。

回到 Asp.Net，我们来做一个例子，我们对 /NewsList.asp?Page=3
进行分页，可以这样做：

``` cshape
int PageSize=20; //定义每页显示的记录条数
int RecordCount=”select count(*) from news”; //这句不完整，大家自行完善
int PageCount=RecordCount/PageSize; //总页数算出来啦
int CurrentPage=Convert.ToInt32(Request.QueryString[“Page”].ToString());
```

关键时候到了，需要向 DataSet 中填充数据，注意这个技巧：

``` cshape
dAdapter.Fill(dSet, (CurrentPage - 1) * PageSize, PageSize, "Table");
```

这一句可以向DataSet中填充指定位置的数据，这样就可以达到分页的效果啦。

经测试，这样的分页因向DataSet中填充数据量的减少，降低了服务器内存消耗，页面执行速度大约在
120ms-170ms，爽啊！:em31:
