+++
title = "小泉又拜鬼"
postid = 241
date = 2006-08-15T13:06:01+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "jingguoshenshe"
aliases = [ "/post/241.html",]
category = [ "others",]
+++


没什么好说的了，看把:

<a href="http://news.xinhuanet.com/comments/2006-08/15/content_4961403.htm" target="_blank">(新华网)在国内外的一片反对声中，日本首相小泉纯一郎还是在8月15日参拜了供奉着二战甲级战犯的靖国神社。小泉以下台前的这次最后表演，再次挑战国际正义、践踏人类良知。

众所周知，靖国神社里面供奉着14名二战甲级战犯的牌位，具有浓重的军国主义色彩。小泉对双手沾满鲜血的甲级战犯顶礼膜拜，不仅伤害了二战受害国人民的感情，违背了日本宪法政教分离的原则，也是对远东国际军事法庭审判结果的公然蔑视和对国际公理的挑衅。

面对全世界人民的质疑，小泉一再声称参拜是他的“个人心灵问题”，希望以此来模糊人们对参拜问题的是非判断。但中韩等国人民和政府的坚定态度已经说明，参拜靖国神社问题，是日本与邻国和睦相处绕不开的话题。对这一点，小泉心知肚明，只不过他更希望通过参拜靖国神社，争取日本右翼势力支持，捞取个人政治资本。</a>

<!--more-->

<a href="http://news.xinhuanet.com/world/2006-08/15/content_4961580.htm" target="_blank">(新华网)**中国外交部强烈抗议日首相小泉再次参拜靖国神社**

中华人民共和国外交部15日发表声明，强烈抗议日本首相小泉纯一郎再次参拜靖国神社。声明说
今天，日本首相小泉纯一郎又一次参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。中国政府对这一严重伤害日本军国主义侵略战争受害国人民感情、破坏中日关系政治基础的行径表示强烈抗议。
</a>

<a href="http://news.xinhuanet.com/world/2006-08/15/content_4962972.htm" target="_blank">(新华网)**韩国称对小泉再次参拜靖国神社表示"失望和愤怒"**

韩国外交通商部发言人秋圭昊１５日代表韩国政府发表声明，对日本首相小泉纯一郎当天再次参拜靖国神社表示十分“失望和愤怒”。
声明说，小泉不顾国际社会一再表示担忧和反对的立场，多次参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，导致韩日两国关系恶化，损害了东北亚地区国家间的友好合作关系。</a>

<a href="http://news.xinhuanet.com/world/2006-08/15/content_4963525.htm" target="_blank">(新华网)**朝鲜表示决不容忍日本过去的罪恶**

朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》１５日发表评论说，朝鲜人民决不会忘记也决不会容忍日本过去的罪恶。评论说，日本在对朝鲜半岛实行的殖民统治期间扼杀了朝鲜民族的灵魂和智慧，破坏了朝鲜民族悠久的历史文化传统，掠夺了朝鲜的一切，使朝鲜民族远离了现代文明发展的轨道。尤其是日本当年强征８４０万朝鲜青壮年充当苦役和炮灰，强征２０万朝鲜妇女充当“慰安妇”，犯下了“不可饶恕的罪行”。</a>

> 网易网友 发表ip：60.16.75.\* 认为：回复 精华推荐 支持(5986) 反对(130)
> 2006-08-15 08:09:14
>
> 8-15,是日本投降日，中国搞什么庆祝活动我不知道。但近年日本首相要做什么我是知道的，小犬蠢一狼去靖国神社拜鬼。接下来的反应我也是知道的，中国提抗议或者强烈抗议。  
>
> 多说一句。在中国各地有太多抗日的忠烈祠，各地的官员有去吗？！8-15这天就现得更冷清。由于宣传低调，像安葬有140万抗日烈士的衡山忠烈祠的名字都鲜有人知，因为那里是“国军”，让我们站在人民英雄纪念碑下，朗读碑文吧！-----“三年以来，。。。三十年以来，。。。由此上溯到一千八百四十年来。。。。的人民英雄们永垂不朽！”  
>  爱国不分民族党派，这一天我们也该国家公祭！！！

> 网易网友 发表ip：61.185.128.\* 认为：回复 精华推荐 支持(576) 反对(5)
> 2006-08-15 08:42:11
>
> 小鬼子，我等着你！  
>  你第一次到我这里，  
>  那时我叫大唐，  
>  威震世界我强盛无比。  
>  你赤著双脚、衣衫褴凇  
>  诚惶诚恐你走进我的光辉大殿里。  
>  我记得我叫秦的时候曾让徐福，  
>  带领三千童男童女，  
>  远渡东海，  
>  扎根到你那里。  
>  因此我认定：  
>  有我的血液流到你的血管里。  
>  对於你的潦倒，  
>  我没有嫌弃。  
>  我给了你锦衣朝服，  
>  我盛唐全部礼仪、  
>  和那双你穿到现在的木屐。  
>  你千恩万谢，  
>  满口“哈依、哈依”。  
>  你藏不住那贪婪的目光，  
>  我告诫自己--  
>  这是一个人面兽心的家夥，  
>  就象在图上：  
>  它的形状象一只可恶的虫蚁。  
>  仁至义尽我送你回去，  
>  还教给你我盛世的全部礼仪。  
>  你走之後我轻声自语：“  
>  它还会回来”--  
>  我等著你。  
>  当我叫明的时候我等到了你。  
>  你手拿倭刀，  
>  穿著我教你做的唐衣。  
>  你说你并不得已，  
>  因爲後面有驱赶你的丰臣秀吉。  
>  杀人放火你奸淫掠虏，  
>  戚家儿郎把你赶下海去。  
>  用东海水我洗著伤口，  
>  贼心不死的禽兽--  
>  我等著你！  
>  日月如梭我身染重疾，  
>  东方的巨人渐渐不能自己。  
>  围攻撕咬我的兽群中，  
>  我又看见了你：  
>  强盗火拼你咬走了俄国熊罴，  
>  独占我北方要地。  
>  贪心不足你膨胀的恶欲。  
>  终於到了“九.一八”那是一九三一，  
>  血肉从我身上分离，  
>  於是有了僞满供你驱骑。  
>  欲壑难平你得寸进尺，  
>  疯狂的野兽你竞妄想把世界归己。  
>  一九三七的七月七，  
>  我的胸膛上你印上了铁蹄。  
>  作威作福你那麽得意，  
>  心在淌血我把仇恨铭记。  
>  多行不义你必自毙，  
>  自作自受--  
>  蘑菇云中你看见了自己的广岛和长崎。  
>  夹著尾巴你滚了回去，  
>  还有那面沾满血腥的膏药旗。  
>  跟在霸强後面，  
>  你又觉得有势可倚。  
>  投机取巧你开始发迹，  
>  一夜之间你觉得富得无人可比。  
>  不改的本性让你又暗藏杀人的利器，  
>  打著自卫的幌子想把世人蒙弊。  
>  爲富不仁你开始觉得自己家里挤，  
>  又妄想到我的岛上来“钓鱼”！  
>  伤疤犹在你就忘了痛，  
>  参拜亡灵的政客们啊，  
>  在靖国神社你们是否看见了东条英机？  
>  往日的屈辱我怎能忘记？  
>  昨天的病夫现在已有了强壮的身躯！  
>  睁大眼睛我看你要向何处去？  
>  还想再来吗？  
>  --世世代代我等著你！  
>  --我等著你！！！

