+++
title = "在技术和管理中选择"
postid = 2434
date = 2016-01-29T17:30:17+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "how-to-choose-in-management-and-technology"
aliases = [ "/post/2434.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "management", "choice",]
lastmod = 2016-01-29T17:30:13+08:00
+++


想这个问题很久了。自从担任 [技术 Leader][1] 之后，这个问题就一直盘桓在我心头，如何分配时间也让我经常焦虑。今天在我的 [游戏部门推荐书单汇总][2] 一文中，从筠网友发了这样一篇评论：

> 为什么不继续发技术帖了？为我们后来人指导一下？您那么多的Lua等技术储备……不发点文章出来，可惜了！经常写写，或者一周一文也好！教导一下后辈，也好继续把你的精神发扬光大！

其实我早已在制定2016计划的时候想清楚了这个问题，但我觉得现在，必须写一篇东西，给自己一点鼓励，也算是对这位提醒我的 **从筠** 网友的感谢和反馈。

<!--more-->

我从2015年5月下旬开始做 Team Leader ，现在8个月过去了。如果一定要用一个词形容一下的话，那就是： **痛并快乐着** 。

先说痛。

人的精力和时间总是有限的。我在团队管理上花的时间越多，那么花在技术上的精力就会不足。我眼睁睁看着那么多好玩的东西出现，但没有太多的时间去深入研究它们。即使技术相关的工作，例如对现有的框架做技术调整，或者设计 [手机游戏开发框架][3] ，也只是做好架构设计即可，不必亲手写代码。大多数的时间，都用来 review 别人的代码，以保证实现不出现偏差。

但是，实现难免会出现偏差。即使是在设计的过程中巨细无遗（实际上也很难做到没有缺漏），也不能保证负责实现的同事就能有相同的理解。这样，当实现已经接近完成的时候发现偏差，将这些设计进行纠正就是一个非常复杂的过程了。

很多时候，我恨不得挽起袖子自己干。但大多数情况下我不得不打消这个念头。 Team Leader 的任务，不是要自己做完所有的事（实际上也不可能），而是能 **让团队一起做好所有的事** ，并保证大家在一起 **好像一个人在做事** 。如果做不到，就不是一个称职的 Leader 。

为了达到 **做一个称职 Leader** 的目标，我不得不多头开展工作，把技术框架升级、技术规范建设、技术培训、流程规范、人事相关工作一同启动。这样的后果就是，我把大部分的精力都放在了管理上。对我来说这是痛苦的，但想把事情做到极致的习惯又迫使我不能放下任何一项。因为我清楚，这些基础工作都是其他工作开展的前提。

再说快乐。

开始 Team Leader 工作之后，我才发现面对的是一个复杂的现状。4个游戏项目一共使用了2套不兼容的框架，每个游戏项目都有互相独立的开发团队，开发团队之间交流甚少，重复造轮子的现象普遍。大家习惯了目前的工作方式，不愿意改变……

但我喜欢从好的方面来看待这个现状。我掌握了更多的资源，可以从团队角度去印证之前创业时积累的许多想法。这些想法，在创业的过程中是无法进行验证的，一来没有那么多人手，二来创业团队往往是无法进行并行项目开发的。现在的4个项目并行的架构则刚好符合验证条件。通过我的努力，让所有客户端程序员在一起默契工作，既完成各自独立的项目，又互相亲密无间地合作，还能保证所有项目的产出都能共享，同时确保底层框架的一致……这可是一个大挑战。

到目前，上面的目标虽不能说全部达成，但已经逐步上路，这说明团队磨合已经初见成效了。

把更多的精力投入到管理中，让我可以全身心地去思考工作安排和时间分配，完全放开手脚去推动工作的进程，跟踪每一个细节，影响每一个相关的人。我渐渐发现，我们和其他团队之间的配合更加顺畅了，联系更加紧密了，以前许多没有头绪的事情，大家都知道应该怎么去完成了，遇到重要的问题，能够在最快的时间内找到正确的人了。很多棘手的事情，甚至不需要我来跟进了。不止一个其他部门同事和我说过，感觉到我们的工作方式有些不一样了。我倒真的愿意相信这是我那些努力得到的一点点成果。

既然前面是 **痛并快乐着** ，接下来的事情应该就是 **找乐子** 了！

管理工作已经走上正轨，我不需要分出那么多的精力制定制度，推动流程了。我在 2016 年我能分出大部分的精力去做技术相关的工作，真正做到把 [客户端技能树][4] 落实。

**那些好玩的技术，我来了！**

（全文完）

[1]: https://blog.zengrong.net/post/2433.html
[2]: https://blog.zengrong.net/post/2408.html#comments
[3]: https://blog.zengrong.net/post/2396.html
[4]: https://blog.zengrong.net/post/2383.html
