+++
title = "几个小知识，我一直都想知道的"
postid = 244
date = 2006-08-24T09:36:09+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "little-knowledge"
aliases = [ "/post/244.html",]
category = [ "others",]
+++


**什么是GFW？**

转自[追忆似水年华◆我心思→念](http://sandbox.uuzone.com/blog/uu_bdtzhma/111150.htm)

> 前几天google上不了，接触到一个新名词，GFW，这个词语是什么意思呢。在网上查了一下，解释如下：
>
> 防火长城
>
> 防火长城，正式名称中国防火墙或中国国家防火墙，指中华人民共和国政府在其管辖互联网内部建立的多套网络审查系统的总称，包括金盾系统和相关行政审查系统。一般情况下主要指中国对互联网内容进行自动审查和过滤监控、由计算机与网络设备等软硬件所构成的系统。
>
> 其英文名称Great Firewall of China（与长城 Great Wall
> 相谐的效果），简写为Great Firewall，缩写GFW。
>
> <!--more-->
>
> 主要技术
>
> 1.国家入口网关的IP封锁
>
> 从90年代初期，中国大陆只有教育网、高能所和公用数据网3个国家级网关出口，中国政府对认为具有颠覆性质的站点进行IP封锁，这是有效的封锁手段。对于IP封锁，用普通Proxy技术就可以绕过。只要找到一个普通的海外Proxy，然后通过Proxy就可以浏览自己平时看不到的资讯了。但网络封锁部门也就开始把人们常用的Proxy加入了IP封锁列表。
>
> 2.主干路由器关键字过滤阻断
>
> 在2002年左右，中国大陆研发了一套系统，并规定各个因特网服务提供商必须使用。思科等公司的高级路由设备帮助中国大陆实现了关键字过滤，最主要的就是IDS（Intrusion
> Detection System）---
> 入侵检测系统。它能够从计算机网络系统中的关键点（如国家级网关）收集分析信息，过滤、嗅探指定的关键字，并进行智能识别，检查网络中是否有违反安全策略的行为。利用这些设备主要进行网址的过滤和网页内容的过滤，如果符合即定的规则，则向用户发送ACK-FIN，自动打断用户与服务器的会话连接，使数据流中断，而在终端电脑上会显示主机无法识别。不同的IDS甚至有可能在一段预定或随机的时间内试图阻止从用户主机发出的所有通信。
>
> 所以在访问境外网站时，如果数据流里敏感字符过多时，会出现网页一闪而过，随后提示“无法访问”的情况，例如Google。而且在接下来的一段时间内，有可能无法访问任何网页。
>
> 关键字过滤的弱点就是对已加密的信息无能为力，而网址的关键字和网页的关键字都可以用不同的手段来加密，从而使这样的信息过滤系统从根本上失去作用。不同的加密手段也是后来所有突破网络封锁软件的基础。
>
> “思科公司为中国特制了数据包级别的内容过滤路由器（content filtering
> router），而中国的路由器80％是思科公司的。”正在进行中的“金盾工程”是一个与Novell的合作项目。这个工程将包括生化监控、人工智能、自动识别等技术。
>
> 3.域名劫持
>
> 在世界上一共有十几个根（Root）级别的域名服务器，到目前没有一个安装在中国大陆，所以中国大陆方面不能从根本上控制修改域名。
>
> 2002年左右，中国大陆开始采用域名劫持手段，他们用路由器提供的IDS监测系统来进行域名劫持，防止了人们访问被过滤的网站。同时，为了防止高级用户自己直接使用有正常功能的境外的域名服务器，中国大陆也开始不断地封锁海外的DNS服务器，已经封锁了几百个北美的DNS服务器。

**什么是?？它与?的区别**

转自[追忆似水年华◆我心思→念](http://sandbox.uuzone.com/blog/uu_bdtzhma/113485.htm)

> TM是TRADEMARK的缩写，美国的商标通常加注TM，并不一定是指已注册商标。而R是REGISTER的缩写，用在商标上是指注册商标的意思，我国商标法实施条例规定，使用注册商标，可以在商品、商品包装、说明书或者其他附着物上标明“注册商标”或者注册标记。注册标记包括（注外加○）和（R外加
> ○）。使用注册标记，应当标注在商标的右上角或者右下角。因此，TM与R是不同国家的商标标记，没有特别的关系，也有一些国内公司不了解法律规定，一味模仿美国公司，在商标上使用TM标记
>
> 在中国，商标上的TM也有其特殊含义，其实TM标志并非对商标起到保护作用，它与R不同，TM表示的是该商标已经向国家商标局提出申请，并且国家商标局也已经下发了《受理通知书》，进入了异议期，这样就可以防止其他人提出重复申请，也表示现有商标持有人有优先使用权。
>
> 圆圈R，是“注册商标”的标记，意思是该商标已在国家商标局进行注册申请并已经商标局审查通过，成为注册商标。圆圈里的R是英文register注册的开头字母。
> 注册商标具有排他性、独占性、唯一性等特点，属于注册商标所有人所独占，受法律保护，任何企业或个人未经注册商标所有权人许可或授权，均不可自行使用，否则将承担侵权责任。
> 用TM则是商标符号的意思，即标注TM的文字、图形或符号是商标，但不一定已经注册（未经注册的不受法律保护）。TM是英文trademark的缩写。

**为什么说大学是象牙塔？**

转自[追忆似水年华◆我心思→念](http://sandbox.uuzone.com/blog/uu_bdtzhma/113950.htm)

> 象牙塔可不是新词..
>
> 现在多指高等学府，其实详细的解释在下面这个大段...里..  
>  Ivory Tower(象牙塔)根据圣经《旧约雅歌》(the Old Testament, song of
> songs)第7章第4节，睿智富有的以色列王所罗门(Solomon)曾作诗歌1005首，其中《雅歌》都是爱情之歌。在第五首歌中，新郎是这样赞美新娘的，"…Your
> neck is like an ivory tower. Your eyes are pools in Heshbon,by the
> gate of
> Bath-rabbim…."(……你的颈项如象牙塔；你的眼目像希实本巴特那拉并门旁的水池；……)。很清楚这里的"象牙塔"只是用来描述新娘美丽的颈项。这个词后来被逐渐运用到社会生活的各方面，主要是指"与世隔绝的梦幻境地、逃避现实生活的世外桃源、隐居之地"。
>
> 在汉语中，象牙塔的外延涵义主要是指"比喻脱离现实生活的文学家和艺术家的小天地"。大学，研究院正是这种地方。

**中国的手机号为什么以13开头？以159开头的新手机号开始发号了。**

转自[追忆似水年华◆我心思→念](http://sandbox.uuzone.com/blog/uu_bdtzhma/114331.htm)

> 大家都知道以前电信移动邮政还没有分家时，邮电资源是邮电部（现信息产业部）统一调度的。在分配号段的时候，做了一些细致的规划，大体是这样：
>
> 10开头，电信服务号码，如103国际半自动挂号，108国际对方付费电话，1000电信服务中心，10010联通服务中心等等。
>
> 11开头，赋予特种服务号码，如110匪警，111电信内部测试，112报修，
> 113、115国内人工长途挂号，114查号台，116国内人工长途查询，117报时，119火警等
>
> 12开头，赋予民用特殊号码，如120（医院），121（天气预报），122交
> 通事故告警，126、127、128、129寻呼台（BP机时代）。
>
> 所以分配到手机用户时，以13开始做号段。后来分配130\~133
> 为联通，134\~139为移动。
>
> 其他的特殊号段号码有：
>
> 16，声讯类，如160中国电信工人信息服务接入码，166语音信箱业务，
> 167吉通计算机互联网业务接入码，168声讯服务，中国电信公众多媒
> 体网接入码等   
>  17，长途电话服务，如170国内长途全自动话费查询台，173国内立接制长
> 途半自动挂号台，176国内长途半自动查询台，177国内长途半自动班
> 长台，179IP语音服务接入码等
>
> 18，部分服务台，如180邮政服务，184邮政编码查询接入码，185国家邮
> 政局电话信息服务接入码，186移动服务中心，188固定电话交费台，
> 189中国电信业务受理特服台等。
>
> 19，寻呼接入，191联通无线电人工寻呼接入码，192联通无线电自动寻呼
> 接入码等等 20，30，电话卡服务  
>  另外，8、9开头的号段部分也作电信及民用服务号码
>
> 以上号码均作分配，内容太多未详细列出，部分号码目前已经升级，如电信服务台，天气预报，邮政服务台等等
>
> 上网查了一下，据说159是3G手机用户的号码，移动159，联通153。四川，重庆，西安，北京，上海，石家庄，山东，郑州等省市已经开始159号段放号了。
>
> “159”号段是“中国移动”自2004年底发放“134”后再次扩充的号码资源。到目前为止，我国“13”开头的号码已经全部发放完毕，其中134-139属于“中国移动”GSM网络，130-132为“中国联通”GSM网络，133属于“中国联通”CDMA网络。
>
> 目前全国手机用户已突破4亿户，用户数稳居全球第一。发放159号段的原因，首先是号码资源紧张。记者从杭州移动了解到，除了134目前入网用户还不多以外，其他几个号段的用户量正在接近饱和。整个中国移动目前拥有2.2亿多户用户，并且这个数字还以每月300多万户的速度增长，号码资源明显不足，因此需要新的号段。
>
> 业界预计，159号段今后主要用于3G手机的放号。对此中国移动的人士表示，159首先将用于2G手机，但未来也会应用于3G，属于兼容两代网络的手机号段。
>
> 中国移动工作人员还表示，无论是13开头的手机还是15开头的，今后都可以从2G网过渡到3G，享受3G网络的关键并不在于号码，而是得有一部3G手机。

