+++
title = "自动化发布iOS包"
postid = 2486
date = 2016-04-01T22:46:43+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "package-ipa-by-shell"
aliases = [ "/post/2486.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "ios", "android",]
lastmod = 2016-04-29T15:19:58+08:00
+++


2016-04-29 更新：加入 unlock-keychain


我们的 Android 包一直是使用 Jenkins 发布的。这样，不必依赖开发就能得到 APK 包，打包的工作从开发交给测试，运营同学直接从内网取包上渠道。整个发布过程，开发可以不必参与，非开发可以不接触源码。

现在 iOS 版本也需要加入到这个流程中，这就需要扩展以前的脚本工具使其可以支持 iOS 自动化打包。然后才能将其集成进入 Jenkins 中。

<!--more-->

[iOS自动打包并发布脚本][1] 这篇文章详细介绍了使用 XCode Command Line Tools 中的 xcodebuild 和 xcrun 来进行 iOS 自动化打包的方法。按这篇教程操作很容易打包成功。我将该文中提到的一些重点记录下来便于记忆。

# 1. 指定要编译的项目

使用 `-project` 参数指定项目名称，支持绝对路径和相对路径。

# 2. 获取可用的参数值

想知道 `-target` 、 `-configuration` 和 `-scheme` 参数的可用值可以通过调用 `xcodebuild -list` 获得。

想知道 `-sdk` 参数的可用值可以使用 `xcodebuild -showsdks` 获得。

要使用不同的签名，可以在命令行中重新设定 `CODE_SIGN_IDENTITY` 和 `PROVISIONING_PROFILE` 的值。

若是要知道还有哪些值可以设置，使用 `xcodebuild -showBuildSettings` 来获得。

# 3. 签名和 mobileprovision UUID

上面提到，若要使用不同证书进行签名，需要设置两个参数。

`CODE_SIGN_IDENTITY` 为开发者证书标识，可以在 `Keychain Access -> Certificates -> 选中证书右键弹出菜单 -> Get Info -> Common Name` 获取。获得的值类似于：

	iPhone Distribution: Company name Co. Ltd (xxxxxxxx9A)

`PROVISIONING_PROFILE` 参数就是 mobileprovision 文件的 UUID，类似于这样的字符串： 

	xxxxx-xxxx-xxx-xxxx-xxxxxxxxx

有好几种方法可以得到这个 UUID。

第一种方法，如果已经在 XCode 中自动下载了这个 mobileprovision ，该文件位于 `~/Library/MobileDevice/Provisioning Profiles` 下，文件名就是 UDID 的值。

第二种方法，如果已经在 XCode 中自动下载了这个 mobileprovision ，进入 `Xcode -> Preferences -> 选中申请开发者证书的 Apple ID -> 选中开发者证书 -> View Details… -> 根据 Provisioning Profiles 的名字选中打包所需的 mobileprovision 文件 -> 右键菜单 -> Show in Finder` ，这样就能直接打开第一种方法中的文件夹，并定位到该文件。

第三种方法，当已经有了一个 mobileprovision 文件（假设文件名为 adhoc.mobileprovision）但不知道 UUID 的时候，可以使用这个脚本来实现：

	/usr/libexec/PlistBuddy -c "Print UUID" /dev/stdin <<< $(/usr/bin/security cms -D -i ./adhoc.mobileprovision)

上面脚本的原理是，先使用 `security` 解密 mobileprovision 成文本（结果为一个plist格式的文本），然后使用 `PlistBuddy` 计算其 UUID 。

# 4. unlock-keychain

**本段落为[jxyi][2] 提供。**

接入Jenkiin之后，打包时提示信息如下：
 
```
Signing Identity:     "iPhone Developer: jiaxing yi (XXXXXXXXX)"
Provisioning Profile: "ad-hoc for dz"
                      (xxxxxxxx-15ea-xxxx-aee9-xxxxxxxxxxxx)
 
    /usr/bin/codesign --force --sign XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX --entitlements /Users/baina/jenkins/workspace/game-dz-iOS-release-build/game-lerna-texas/lerna_player/runtime/proj.mac_ios/build/lernaplayer.build/Debug-iphoneos/lernaproduct.build/lernaproduct.app.xcent --timestamp=none /Users/baina/jenkins/workspace/game-dz-iOS-release-build/game-lerna-texas/lerna_player/runtime/proj.mac_ios/build/Debug-iphoneos/lernaproduct.app
/Users/baina/jenkins/workspace/game-dz-iOS-release-build/game-lerna-texas/lerna_player/runtime/proj.mac_ios/build/Debug-iphoneos/lernaproduct.app: User interaction is not allowed.
Command /usr/bin/codesign failed with exit code 1
 
** BUILD FAILED **
```
 
出现该问题是由于需要输入登录密码，而脚本编译时无法人工输入登录密码导致。因此需要在打包之前先解锁账号。
 
要解决上面的问题，需要在调用打包脚本之前，先调用如下命令：
 
``` shell
security unlock-keychain  -p "your password" ~/Library/Keychains/login.keychain
```

（全文完）

[1]: http://liumh.com/2015/11/25/ios-auto-archive-ipa/
[2]: http://jxyi.org
