+++
title = "【转】IE不能主动识别UTF-8编码，导致空白页面的问题"
postid = 251
date = 2006-09-21T08:52:52+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "ie-utf8"
aliases = [ "/post/251.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "cms", "ie", "joomla", "utf-8",]
+++


本文转自[逐浪者](http://joomlar.org/index.php?option=com_content&task=view&id=10&Itemid=26)

将Joomla!修改为UTF-8编码之后，发现使用部分模版（如Joomla!
1.03附带的rhuk\_solarflare\_ii模版）时偶尔会发生打开页面为空白的现象，特别是浏览器未设置为“自动选择”编码的时候。

在windows操作系统上使用IE作为浏览器时。常常会发生这样的问题：在浏览使用UTF-8编码的网页时，浏览器无法自动侦测（即没有设定“自动选择”编码格式时）该页面所用的编码。即使网页已经声明过编码格式：

<!--more-->

\<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /\>

由此造成某些含有中文UTF-8编码的页面产生空白输出。

如果使用的是Mozilla、Mozilla
Firefox、Sarafi的浏览器这不会造成这个问题。这是由于IE解析网页编码时以HTML内的标签优先，而后才是HTTP
header内的讯息；而mozilla系列的浏览器则刚刚相反。

由于UTF-8为3个字节表示一个汉字，而普通的GB2312或BIG5是两个。页面输出时，由于上述原因，使浏览器解析、输出\<title\>
\</title\>的内容时，如果在\</title\>前有奇数个全角字符时，IE把UTF-8当作两个字节解析时出现半个汉字的情况，这时该半个汉字会和\</title\>的\<结合成一个乱码字，导致IE无法读完\<title\>部分，使整个页面为空百输出。而这个时候如果察看源文件的话，会发现实际上整个页面全部已经输出了。

因此最简单的解决办法是在网页文件的标签中一定要把字符定义\<meta
http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"
/\>放在\<title\>\</title\>之前。

ps:涉及到编码问题的方式

1.  服务器httpd.conf文件：AddDefaultCharset UTF-8  

    这种方法不推荐，因为服务器上很可能有其他编码的网站存在，所以可以使用AddDefaultCharset
    off来关闭默认文件编码，服务器依靠html文件投中设置的语言来决定编码。
2.  脚本php.ini文件：default\_charset = "UTF-8"  
    作用同httpd.conf文件，也不推荐，可以把该行注释掉，原因同上
3.  .htaccess文档：AddDefaultCharset UTF-8  

    一般人都无法修改httpd.cnf和php.ini，同时也不推荐修改这两个文件。这时也可以在网站根目录下写入.htaccess文档，在该文档中设定网站字符集
4.  网页文件字符集：  
    \<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"
    /\>

