+++
title = "OS X 中使用命令行来管理网络"
postid = 2551
date = 2016-05-30T13:48:27+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "osx-network-command-line"
aliases = [ "/post/2551.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "osx",]
lastmod = 2016-05-30T13:48:27+08:00
+++


最近用 Alfred 写了一些 [小工具][2] ，涉及到网络操作。

由于我的电脑 [睡眠耗电][1] 的问题，不得不在睡眠前关闭 Wi-Fi 网络。在 OS X 中，有这样一些命令与网络操作相关。

airport 是一个隐藏的命令，路径如下： <!--more-->


```
/System/Library/PrivateFrameworks/Apple80211.framework/Versions/Current/Resources/airport
```

使用它可以做一些网络相关工作，例如使用 `airport -I` 可以获取当前WIFI的信息：


```
     agrCtlRSSI: -55
     agrExtRSSI: 0
    agrCtlNoise: -93
    agrExtNoise: 0
          state: running
        op mode: station 
     lastTxRate: 217
        maxRate: 217
lastAssocStatus: 0
    802.11 auth: open
      link auth: wpa2
          BSSID: 0:8:2f:b1:00:99
           SSID: Baina-WiFi
            MCS: 23
        channel: 161
```

使用 `airport -z` 可以断开当前的WIFI连接。就像我们按住 `ALT` 点击无线信号图标可以做的那样。

不幸的是，`airport` 是一个隐藏工具，按照 Apple 的尿性，我们并不知道什么时候它会消失。而且，一些操作必须使用 `sudo` 权限才可以处理，这不太方便。

在 OS X 中，使用 `networksetup` 工具是最方便的。例如，要关闭 Wi-Fi 网络，可以这样调用：

```
networksetup -setairportpower 'Wi-Fi' off
```

显示结果为：

> Wi-Fi is not a Wi-Fi interface.
> Turning on the only airport interface found: en0

因此，也可以这样调用：

```
networksetup -setairportpower en0 off
```

开启 Wi-Fi 网络，则可以这样写：

```
networksetup -setairportpower en0 on
```

使用 `ifconfig` 也能实现类似功能：

```
# 关闭网络
sudo ifconfig en0 down
# 启动网络
sudo ifconfig en0 up
```

但同样的，`ifconfig` 需要 sudo 权限，因此没有 networksetup 那么方便。

（全文完）

[1]: https://blog.zengrong.net/post/2545.html
[2]: https://blog.zengrong.net/post/2545.html#solution
