+++
title = "王妃紫罗兰"
postid = 2574
date = 2016-08-19T22:54:36+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "princess-violet"
aliases = [ "/post/2574.html",]
category = [ "others",]
tag = [ "qiqi",]
lastmod = 2016-08-19T22:54:36+08:00
+++


小曾同学开始写小说了，这还真的是让我吃了一惊。这是第一部短篇小说，看看怎么样？<!--more-->


# 王妃紫罗兰

作者：曾琬淑

# 前言

每个狼群都有狼群之主，每个狮群都有狮群之主，每个狗群都有狗群之主，就像每个国家都有国家之主一样。但是当每个人都想当“王”时，战争是不可避免的，动物群——也不例外。

# 虎口夺食

鹿茸帕狼群生活在拉雅雪山上，常常冬天找不到丰盛的食物，虽然绿钻石的嗅觉和听觉都很灵敏，但是它和大多数的狼一样都饿得皮包骨头，有猎物也没有力气再去追赶了。

绿钻石是鹿茸帕狼群的狼王，由于绿钻石夜间的眼睛能发出绿莹莹的光，而且比其它狼的眼睛还要亮，所以叫绿钻石。绿钻石是狼王，当然有提前挑选王妃的优势。紫罗兰就是狼群里最漂亮的母狼，它的腰间长了一圈紫色的毛，所以起名紫罗兰。
鹿茸帕狼群已经饿了好几天，如果再找不到食物，恐怕幼狼就会被饿死了。绿钻石急得像热锅上的蚂蚁。它们艰难地从大雪山上转到沼泽地，突然发现一个棕色的点点，欣喜若狂的它们以为是猎物，立刻飞奔过去。
跑到那里一看，原来是一只老虎叼着一匹野马，帕雅丁狼群的兴奋立刻烟消云散，老虎可不是好惹的。记得有一次，一只叫白二的狼王不知道是不是吃了熊心豹子胆，去虎口夺食，没想到猎物没有吃成，反而被老虎咬死了，何况现在每只狼都这么虚弱呢？

就在这时，一只叫白燕子的幼狼因为好几天没有吃到食物饿晕了过去，那可是紫罗兰的心肝宝贝。紫罗兰立刻惊叫一声，跑了过去，把白燕子护在身体下。想用身体的温度让幼狼醒过来。绿钻石心疼地看着自己的孩子和王妃，做出了一个大胆的决定。它身体一抖小心翼翼地像老虎走去。老虎正啃食着野马，没有发现绿钻石。这真是个好机会，绿钻石飞快地扑向了老虎，老虎打了一个趔趄，后退了几步，掉进了旁边的泥潭。本以为胜利在望，没想到老虎求生的本能，在最后关头咬住了绿钻石的前腿，绿钻石也掉进了泥潭。泥巴慢慢地淹过了绿钻石的前腿、嘴巴、鼻子、眼睛、耳朵、身体，直到后腿也陷进了泥潭，最后泥潭里冒出一串串气泡。

紫罗兰伤心地朝天长啸“呦——呦——你怎么忍心离开我呢？我的儿女也离不开你呀！呦——”紫罗兰呆站着，幻想着，眼睛里闪动着泪光，或许绿钻石踩到了地，跳了上来，或许它借助老虎的背跳了上来，或许......

过了许久，最有经验的老母狼菊花叼着一只马腿过来了，安慰道“呦——呦——你的宝宝不用挨饿了!狼总是会死的！如果捕不到食物，也会饿死的！呦——”

紫罗兰叼起老母狼菊花吐在地上的马腿，往泥潭里悲伤地忘了最后一眼，向幼狼走去。绿钻石英雄一死，却给鹿茸帕狼群带来了灾难。

# 被迫离群

狼王绿钻石英雄一死，却给鹿茸帕狼群带来了翻天覆地的变化。托绿钻石的福，每只狼都吃饱了，还留下了两个马腿和一副皮囊在大本营白玉洞的雪堆里，可以在抓不到猎物时再吃。每一只狼都悠闲地梳理着自己的皮毛，舔着爪子上的血丝。从表面上看，鹿茸帕狼群风平浪静，大家似乎都沉浸在饱餐后的惬意与舒适之中。但是，俗话说: 于无声处听惊雷。仔细观察后不难发现，狼群表面的平静下正酝酿着一场暴风雨，那正是狼王之战。

紫罗兰虽然有无限的忧伤，但是在这种非常时期，它必须忍住悲伤为后面的生活做打算。它把四只幼狼罩在身体下，以防万一被其它公狼抓伤。幼狼分别是：白燕子、黑百合；红火焰、蓝海浪。它们分别是两雌两雄，它们的腰部都长着与众不同的毛，所以名字里才会有颜色。

狼群里一共有四只公狼，两只老公狼，两只年轻强壮的。狼王之战开始了，两只年轻强壮的公狼互相吼叫，好像要用自己的气势吓到对方，又好像在向对方挑衅：“这次我赢定了！”两只公狼咆哮着，撕咬着，简直跟厮杀其它动物差不多。你抓我的脖子，我咬你的耳朵，比以牙还牙还厉害。“本是同根生，相煎何太急？”紫罗兰叹了口气。

狼王之战一直从上午持续到晚上，都还没有推出谁是狼王，只好到明天早上再开始。这股浓烈的血腥味引来了狼獾群，又引发了一场新的战争，狼獾群和早已身负重伤的公狼战斗简直是轻而易举，狼獾群不用摧毁之力咬死了一只老公狼，叼走了两只幼狼。帕雅丁狼群损失惨重。紫罗兰因为顺风远远的就闻到了狼獾的骚味，早已逃之夭夭，逃进了巴萨斯狼群的领地。

# 忍辱求全

紫罗兰跑了很长时间，身体非常虚弱，一逃到巴莎萨斯狼群的领地就睡着了。第二天早上醒来时已经是中午了。紫罗兰和孩子们的肚子饿得咕咕叫，于是抓了几只老鼠充饥。紫罗兰不想再回到鹿茸帕狼群了，回到鹿茸帕狼群看到的只有天昏黑地的斗争，血腥味一定会吸引更多的野兽来抓捕更多的幼狼，再这样下去，自己的幼狼说不定也会被捉。更何况鹿茸帕狼群现在的力量很弱，寻找食物和防止外来的侵袭都成首要问题。为了绿钻石的孩子，紫罗兰决定先在这个狼群里混一段时间。
这时，巴沙萨斯狼群的狼王——巴萨走了过来。巴萨的样子看上去非常威严，一身褐色的毛很有光泽，它的目光也很敏锐，好像可以看透别人的心思一样。巴萨见到紫罗兰先是一愣，它从来没有见过长着紫色毛的狼，然后左顾右盼了一阵，觉得没有什么危险，便甜蜜地靠了过来。

紫罗兰曾经听说过巴萨的事，知道它是这里的狼王，也知道只要讨好狼王便能让孩子们不那么危险，于是低下头，轻柔地叫了两声。并亮出自己的四个孩子，用尾巴把孩子扫到狼王面前，用肢体语言告诉狼王：“您如果愿意成为它们慈爱的父亲，我愿意成为您的妻子！”

狼王看了看紫罗兰，又看了看四只幼狼，不知如何是好，最终，巴萨舔了舔每只幼狼的额头，算是同意了紫罗兰的提议。

紫罗兰被巴萨带进了巴沙萨斯狼群的大本营——沙巴马特洞穴。紫罗兰一进洞穴，所有的狼都张大了嘴巴，纷纷议论：

——狼王要换王妃了吗？现在的王妃玫瑰肯能地位不保了。

——它是谁？看上去真漂亮！

——刚进来的母狼还带着四只幼狼呢！

......

这时，只听“阿呜——”一声，狼王宣布了自己的新王妃是紫罗兰。紫罗兰昂首挺胸地站在狼王旁边，扫视着整个狼群，心里坚定地想着我要为了孩子好好地生活下去。玫瑰惊呆了，竟然还有这种事？嫉妒和愤怒的玫瑰死死地盯着紫罗兰和它的孩子们。那眼神充满了敌意，紫罗兰突然忐忑不安起来，虽然早已预料到会有危险，但该怎样应对，它还没有准备好。

# 融入群体

紫罗兰当上了新王妃，它开始适应这个狼群的新生活。有一次，它跟着狼王巴萨去打猎进入北部沼泽。虽然那里的野猪肉质鲜美，但是那里的沼泽地非常可怕，经常吞噬各种野兽，进入了沼泽就相当于进入了地狱。这时，有一群野猪正向我们跑过来，巴萨立刻扑了过去，就在这时，一只母野猪侧了侧身子，让巴萨扑了个空。

巴萨气极了，又来了个“飞鱼跃身”，野猪是扑倒了，但是因为巴萨用力过猛导致连狼带猪都掉进了泥潭。巴萨还算机灵，见形势不对，便松开口，及时咬住了一根树枝。紫罗兰见小野猪没了靠山，于是一声下令，让狼群去扑咬小野猪。一时忘了陷在泥潭里的狼王巴萨。当狼群成功地捕捉到四只小野猪后，泥潭里突然发出了一声声凄凉的嗷叫，紫罗兰这才从喜悦中回过神来，它竟然忘记了陷在泥潭里的狼王巴萨。

于是急切地跑到泥潭旁，看到了深入绝境的巴萨，它急中生智想到了一个办法，但是这个办法会伤害到它自己。为了自己的孩子，它咬咬牙，把自己蓬松的尾巴伸到泥潭里。大声说道：“哟--------咬住我的尾巴!!!”,巴萨像得到救命稻草一样，死死地咬住了紫罗兰的尾巴。紫罗兰忍着疼，两只前爪死死地抠住地面，好像要在土地里生根一样，它一步一步往前挪动。正在这时，狼群其它成员也赶到了。它们面面相觑不知道怎么办才好。其中一只身强力壮的大公狼——茄子，走了过来，咬住了紫罗兰的一只前爪，往前拔。其它的狼也照着这个方法，有的咬着紫罗兰的肩胛，有的咬着后爪，有的咬着腰部......

狼王巴萨的身体已经出来了一半，它用尽全身的力气往上一跃而起，终于跳出了泥潭。大公狼们松开了嘴，紫罗兰瘫倒在地面上，它的身上到处都是齿印，还渗出一滴一滴的血珠。它扭头看看自己的尾巴，已经僵直的不能动弹了，自己腰部紫色毛也被血染红了。巴萨抖落身上的泥巴后，走到紫罗兰身旁，伸出舌头反复地舔着紫罗兰的伤口。巴萨的眼神里充满了关爱和感激之情。

回到大本营，公狼们把野猪肉大卸八块，并把剩下的猪肉藏进大本营的冰窟窿里。紫罗兰救狼王的事情在狼群里传开了。狼王日夜守护在虚弱的紫罗兰身边。整个狼群对紫罗兰的勇敢产生了由衷的敬佩，狼王也更加信任紫罗兰。雌狼玫瑰对发生的这一切更是咬牙切齿，希望让紫罗兰付出更多的代价。

# 生命威胁

半周后紫罗兰恢复了健康，精神也越来越好。今天它开始和狼群一起去打猎。留下雌狼玫瑰看管幼狼。

玫瑰本来是狼王巴萨的王妃，手握着权利，受到其它狼的尊重，而且为狼王生了两只幼狼，日子过得很舒心。可是不知从哪里来了个紫罗兰让它的好日子到了头。本想着找个茬可以把紫罗兰赶走，没想到上次救狼王事件，让紫罗兰的名声大振。不仅是狼王对紫罗兰更加信任，就连小狼们也把它当成了英雄。玫瑰的内心像刀割一样，恨它恨得牙痒痒，它想报仇，它想让紫罗兰害怕它，更想看到紫罗兰伤心的样子。

今天是个大好机会，玫瑰把幼狼分成三组，每组去寻觅不同的食物，它事先把死老鼠，死壁虎，死青蛇隐藏在洞穴周围，看哪组最先找到它们需要找到的食物。幼狼们高兴极了，它们觉得自己长大了可以像爸爸妈妈那样去捕猎了。

玫瑰把紫罗兰的四个孩子分到一组，分配它们去找青蛇。在洞穴旁有座悬崖，悬崖下面是雪山，如果不小心从悬崖上掉下去肯定必死无疑。青蛇当然也隐藏在一个危险的地方。这四只幼狼不管谁掉下去玫瑰都很开心，所以它高枕无忧地在洞穴里睡大觉。

到了中午，有两组幼狼分别找到了自己的食物，欢天喜地地跑了回来，唯有紫罗兰孩子的那组没有回。玫瑰表扬了这两组幼狼，其实内心高兴着另一件事。又过了很久，那组幼狼任然没有回来。其它幼狼都已经开始睡午觉了。

紫罗兰虽然出去打猎，其实它很担心自己的孩子。想到玫瑰那仇恨的眼神，不觉打了个寒颤。于是，它提前从打猎的队伍里回到大本营。一进洞穴，看见幼狼们在睡觉，可是怎么没有自己的孩子呢？

再看看玫瑰，正埋头靠着一块石头睡大觉。紫罗兰威严地吼了两声，玫瑰立刻跳了起来，眨巴眨巴眼，好像在说：“呦——尊敬的王妃，我做了什么让您不满意的事了？”紫罗兰越想越生气，“啊呜”在玫瑰身上咬了一搓狼毛:“嗷——我的孩子去哪里了？”

“它们去找食物了，其它的组都已经回来了，不知道它们怎么那么慢。”玫瑰不屑的回答道。

紫罗兰听到这里，愤怒地看了一眼玫瑰，飞快地奔了出去，寻找孩子。紫罗兰拼命地呼唤着孩子们的名字“红火焰”、“白燕子”......,心里也祈祷着：孩子们千万不要出事啊！

“嗷——”传来了一声回应，那是蓝海浪的声音。

“嗷——”又传来了一声回应，那是黑百合的声音。

“嗷——”又传来了一声回应，那是白燕子的声音。咦？怎么没有听到红火焰的回应？

紫罗兰正担心着寻着声音来到了悬崖边上，看到红火焰身体正悬在悬崖边上，其它的三只幼狼正奋力的把它拽上来。紫罗兰跑过去，咬住红火焰的脖子，用力往后一跃，红火焰脱离了危险，红火焰虽然是幼狼，但也不是很轻。

跳跃时，小青蛇也从红火焰的嘴巴里掉了出来。四个孩子没有意识到刚才的危险，还开心的问：“呦——我们终于找到了食物，我们是不是很棒啊！”紫罗兰惊魂未定地说：“呦——你们很棒，很勇敢。”

俗话说眼睛是心灵之窗 ，回到洞穴，紫罗兰看到玫瑰那失望的眼神，就可以断定这是玫瑰精心策划的阴谋。它真为这几个小家伙的性命感到担忧。

# 保护幼狼

虽然雌狼玫瑰多次陷害紫罗兰，但是紫罗兰的乐于助人的精神并没有改变。这天，狼王带着狼群外出觅食了，留下紫罗兰在大本营看管幼狼。紫罗兰用蓬松美丽的大尾巴逗着小家伙玩，玩得很开心呢！

就在这时，一只母狼獾从一块岩石旁跳了出来，恶狠狠地向紫罗兰扑了过来。紫罗兰愣住了，一块平凡的岩石里怎么会跳出一只狼獾呢？现在只有我孤身一狼，怎么对付它呢？这只狼獾难道是事先藏好，等洞穴里只有一只狼的时候趁机叼走狼崽吗？

反正现在没有时间分析事情的前因后果了。紫罗兰很快镇定下来，它知道唯有一搏才能保住这些幼崽。它轻轻一跃，主动发出攻击。狼獾也凶猛地朝它扑过来。紫罗兰向左一闪躲开了这一扑，迅速掉头朝狼獾的头部扑咬过去。这一口正好要在了耳朵上，母狼獾的耳朵上留下了两个血窟窿。母狼獾虽占了下风但更加凶蛮了，直奔狼崽，不再对付紫罗兰。

狼獾叼起一只狼崽就跑，这可是玫瑰的孩子，紫罗兰见大事不妙，纵身一跃，竟然骑在了母狼獾的背上，紫罗兰想：既然都已经骑到它背上了，还不如就给它做个了断！

紫罗兰刚准备咬下去的时候，狼獾突然丢下幼狼反咬了一口，咬到了紫罗兰的前腿。紫罗兰忍着腿上的伤痛，死死地扒在狼獾身上。狼獾见它没有掉下去，又在紫罗兰的另一条腿上狠狠地咬了一口。现在的疼痛传遍了紫罗兰的整个身体，但是它任然坚如磐石地扒在狼獾身上。

紫罗兰深深地吸了一口气，用尽全身的力气看准母狼獾的脖子，狠狠地咬了下去。这一咬至关重要，咬断了母狼獾的颈部大动脉，狼獾惊叫了一声倒了下去。 狼群正好回营。狼王巴萨见到了这情景非常感动，舔着紫罗兰身上的伤口，连玫瑰也不禁暗暗佩服紫罗兰不屈不挠的精神，慢慢地尊敬起紫罗兰来了。

# 完美生活

通过上一次紫罗兰保护幼狼的事，更是赢得了大家的信任。连玫瑰都渐渐喜欢上紫罗兰了，并且建立了友情。有一次，依然是玫瑰来看管幼狼，紫罗兰也是提前回到洞穴。它看到的并不是空空如也的洞穴，而是充满欢声笑语的洞穴。只见玫瑰也用它蓬松的大尾巴逗着幼狼玩耍，没有丝毫的恶意。数数看：一、二、三、四。四只幼狼都还在呢！！！

玫瑰为什么不陷害它们呢？难不成......就在这时，玫瑰侧躺下来，暴露出最容易受攻击的颈部，这在狼群社会里，是一种信任，是一种尊敬，更是一种责任感。紫罗兰的心中，一股暖流流遍全身——原来玫瑰并不是为了和自己做一段殊死拼搏，而是为了做出气味认证，同意自己当上新王妃。它也在玫瑰的脖子上舔了舔，完成了气味认证。

这段提心吊胆的日子终于结束了！紫罗兰感叹到。

（完）
