+++
title = "mysql启动 1067错误"
postid = 26
date = 2005-08-21T23:04:56+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "mysql1067"
aliases = [ "/post/26.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "mysql", "server",]
+++


我的MySQL本来安装在“G:\\sites\\mysql”路径下。今天突发奇想，将原来的sites文件夹改名为Inetpub，那么MySQL的安装路径也就改为”“G:\\Inetpub\\mysql”了。这样，MySQL服务当然无法成功启动，于是开始下面的漫漫征程：

1.来到我们可爱的Dos窗口，运行“G:\\Inetpub\\mysql\\bin\\mysqld-nt -remove”，卸载MySQL服务

2.接着运行“G:\\Inetpub\\mysql\\bin\\mysqld-nt -install
MySQL --defaults-file="G:\\Inetpub\\mysql\\my.ini”重新安装MySQL服务，并指定当前的ini文件为MySQL安装目录下的my.ini

3.本来以为大功告成，继续执行“net start
MySQL”，结果出现“错误1067：进程意外中止”。这个错误可是伴随了我好长时间了，每次安装MySQL都可能碰到，但是不知怎么重装一次就又好了。所以碰到它我并不感到特别奇怪。

4.去“C:\\winnt”看看，找到一个名为“my.ini”的文件，删掉它，再次启动MySQL服务。错误依然故我……我晕！！！

5.检查“G:\\Inetpub\\mysql\\my.ini”，看到这样红色的两句，修改basedir和datadir的值，将其改成相应的目录（我已经将其修改为正确的目录）。再次启动MySQL服务（心里面那个紧张呀……），在等待了N\<2秒之后，错误继续出现。我的心凉了。

    [mysqld]

    # The TCP/IP Port the MySQL Server will listen on
    port=3306

    #Path to installation directory. All paths are usually resolved relative to this.
    basedir="G:/Inetpub/mysql/"

    #Path to the database root
    datadir="G:/Inetpub/mysql/Data/"

6.使出最后一招，重装MySQL！！！我依然选择安装到“G:\\inetpub\\mysql”目录。当然，保留了原来的“Data”目录，其它的一律删除。

7.安装完后，一切试用默认设置，可是MySQL依然无法启动！错误还是1067！！！！这个顽固的错误，怎么会这样！！！

8.查找注册表，删除所有与MySQL有关的键值。我就不信了！每操作一次，我就重启一次Windows！

9.第三次安装MySQL，错误还是错误，并没有因为我的努力而消失。

10.我开始烦躁，开始Google，那么多帖子，说的方法都无法解决我的问题。不过倒是给我一点启示，就是在my.ini上做文章。我复制了多份my.ini，分别放在安装目录、Winnt目录、C:\\，我还把mysql的安装目录复制到了C:\\，可是仍然无济于事。

11.最后一遍安装。我没有更改任何设置，包括安装路径都采用默认的（我极其讨厌MySQL4.1的默认安装路径）。可是，这次，MySQL启动成功了！

12.我欣喜若狂，我检查了My.ini的值，basedir的值是安装目录，datadir的值是安装目录下的data目录。我立刻卸载了MySQL，再次安装，安装目录为“G:\\inetpub\\mysql”。这次启动不成功。这并没有让我沮丧，我好像找到了问题的根源。

13.再次卸载，再次安装，安装目录为默认。启动成功后，将my.ini中的datadir的值更改为“G:/inetpub/mysql/data/”，重新启动MySQL，不成功！！！这说明，MySQL的启动失败的原因是数据库或者数据库路径问题！数据库路径当然是没有问题的，所以我怀疑数据库。

14.进入到data目录中，发现data目录下有许多文件，删除根目录下的所有文件，仅保留子文件夹（每个文件夹就是一个数据库，这个当然是不能删除的），然后启动MySQL服务。终于成功了。

15.google上找到的相关资源迷惑了我的眼睛。我在My.ini上耗费了太多的时间，却没有注意数据库的问题。也许是上一个版本留下了太多与路径相关的数据导致MySQL启动失败？可能。无论如何，我已经解决了这个该死的1067错误了。


**以下为网友评论**

</p>
Jeff(210.72.237.66)在 2005年9月20日18:05星期二 评论: [删除] [回复]  
非常感谢你的经验，否则我还不知道怎么解决！  
另外再补充一下我的发现：  

我的数据库中有InnoDB类型的表，所以不能将/mysql/data/ibdata1文件删除，否则数据库中InnoDB类型的表都不能访问，所以需要保留。其它文件删除。

