+++
title = "Flask 在 Debug 模式下初始化2次"
postid = 2632
date = 2017-04-21T10:33:53+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "flask-init-twice-in-debug-mode"
aliases = [ "/post/2632.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "flask", "server", "python",]
lastmod = 2017-04-21T10:33:53+08:00
+++


Flask 在 Debug 模式下启动的时候，会被初始化两次。看下面的代码：

```python
from app import app
import time

if __name__ == '__main__':
    print(time.time())
    app.run(port=5000, debug=True)
```

输出： <!--more-->>

```
1492742262.002537
 * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)
 * Restarting with stat
1492742262.598912
 * Debugger is active!
 * Debugger pin code: xxx-xxx-xxx
```

这将导致我们的某些需要在初始化时执行的方法被执行2次，这显然不是我们需要的结果。

出现这样的问题的原因是在开启 Debug 模式的时候，Werkzeug 默认会 [启动一个额外的进程][1] 来监控文件变化以方便重启进程。

要解决这个启动两次的问题，有这样几种方法：

## 1. 取消自动重启

在 Debug 模式下，为了方便调试，Flask 提供了当文件变化的时候自动重启实例的功能。关闭这个功能就可以避免初始化2次的情况。

```python
app.run(port=5000, debug=True, use_reloader=False)
```

## 2. 判断 Werkzeug 主进程是否执行

在 [restart_with_reloader function][1] 中，我们可以看到在新进程启动前，环境变量 `WEAKZEUG_RUN_MAIN` 被置为 `'true'` ：

```python
new_environ['WERKZEUG_RUN_MAIN'] = 'true'
```

通过判断这个变量的值，我们就能保证在启动时仅执行一次：

```python
if __name__ == '__main__':
    import os
    if os.environ.get('WERKZEUG_RUN_MAIN') == 'true':
        print(time.time())
    app.run(port=5000, debug=config.DEBUG)
```

## 3. 在第一次请求的时候执行

使用 `before_first_request` 这个钩子，把执行放在 Flask 第一次收到请求的时候。这就避免了2次初始化的干扰。

```python
@app.before_first_request
def initialize():
    print(time.time())
```

## 4. 在需要请求的时候执行

和“在第一次请求的时候执行”类似，使用一个开关变量，控制执行仅一次。把执行延迟到了应用逻辑层面。

（全文完）

**参考:**

- [Why does running the Flask dev server run itself twice?][2]
- [How to stop Flask from initialising twice in Debug Mode?][3]

[1]: https://github.com/pallets/werkzeug/blob/0.12.1/werkzeug/_reloader.py#L105-L126
[2]: http://stackoverflow.com/a/25504196/1542345
[3]: http://stackoverflow.com/a/9476701/1542345
