+++
title = "【读书笔记】掌控力——让所有人对你讲真话"
postid = 2665
date = 2018-04-18T21:15:06+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "2665"
aliases = [ "/post/2665.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "reading",]
+++



## 书籍信息

- 作者: [美]菲利普•休斯顿 迈克尔•弗洛伊德 苏珊•卡尼瑟洛
- 出版社: 江苏凤凰文艺出版社
- 译者: 钱峰
- 页数: 280

## 主观信息

- 开始阅读：2018-04-02
- 结束阅读：2018-04-06
- 我的标签：思维方式、心理学、谈话技巧
- 我的评分：9
- [我的读书记录](https://zengrong.net/read/#2018)

<!--more-->
## 摘录

### 瞬时思维

1. 内在脆弱。在无法反向输出的时候（看报纸/电视/文章/演讲），就是内在脆弱。
2. 趁虚而入。利用人在懈怠状态的“第一选择”。
3. 循序渐进。不先给出最期待的结果，而是一步步深入。
4. 翻页信息。传递“事情已经过去”的信息，让对方将重点放在“如何取得更好的结果”，不纠结“说不说”，而考虑“如何说对我更有利”。

### 营造环境

一个人感受自己“不会被别人反驳”时才敢说出心中所想。要注意：

1. 低声说话，注意语速。不要用眼神和动作期待别人的回答。
2. 营造出私密的环境，让人觉得安全。
3. 真诚地沟通。要让人觉得真诚。你付出的越多，可以使用的工具就越多。
4. 要让人认为你认可他。
5. 要表现出一切尽在掌握的心态，要让人认为你什么都知道了，让别人说出你不知道的东西。
6. 任何人的任何行为都是可以合理化的，要从TA的角度理解为什么TA会这么做。

对方最大的后顾之忧就是事情被知晓之后的严重性。要让TA明白所有的问题都是可以解决的，但可以解决不代表我要告诉你应该如何解决。否则TA会自己去衡量这个问题是否可以用你说的方法解决，然后就不会再麻烦你了。要让TA有想象的空间。

对方的情感攻势，要等TA宣泄完毕之后再出手。

### 面对孩子

孩子有时候不是刻意说谎，由于经验的匮乏和大脑发育的过程，TA会因为害怕而“刻意记错”一些事。

1. 解释为什么要沟通，让TA感到自在和安全。
2. 告诉TA区分谎言和真相，允许说“我不知道”和“我不懂”，这并不代表说谎。
3. TA会粉饰语言。如果你一定要听真话，要做好情绪管理。
4. 分享你在TA的年纪所作的荒唐事，暗示你可能理解TA。
5. 选择性地纠正孩子，在大是大非的事情上要明确表明带毒，小事上应该谨慎包容。
6. 谨慎对孩子说谎。

### 抵赖循环

打断你的话使用说服性陈述拒绝你的继续交流。说服性陈述的表象有插话、不屑等等。当你发现说服性陈述的信号，应该及时做出反应，快速夺回主动权。因为抵赖是一个循环，当第一个抵赖出口之后，TA一定会把抵赖持续下去，要在第一个或者第二个抵赖出口的时候阻止对方。

1. 喊名字
2. 使用控制性短语，但不要抬高嗓门。“请稍等”、“请听我把话说完”
3. 举双手。表示“我没有攻击性”，“你理解错了我的意思”

### 奖励合作

如果TA在交流的过程中提供了信息，我们也不能表现出得意的感觉。不能对于TA之前的行为展开语言或者动作报复，这是幼稚的表现。

要对TA的每一个配合进行奖励。可以是语言或者行为、表情上的奖励。

面对孩子更要进行奖励。无论孩子出了什么错，只要TA说出了真相，就应该对这种用于说出真相的行为进行单独的奖励。

### 专注金块

知道TA只告诉了你一部分信息（金块），不要想着整个金矿。多得到几块金块之后，金矿就会自动出现。

### 自己的角色定位

你的角色不一定符合你的心理认知。要摆脱自己真实的角色定位，你的第一目的是掌控。

### 心理雷区

每个人都有一个自己心目中的真相。雷区可能是一个观点，一句话甚至一个词。说谎需要勇气，会引起认知失调，说服自己仅仅需要一个“不同定义”。

### 一致性掌控

1. 不明确告诉TA要干什么。但干了之后TA更容易满足，于是TA就会自动去干。但干完之后TA没有被强迫的感觉。
2. 小小地进行让步，不算背弃原则，双方都更愿意去做。
3. 用独白造成对方的认知失调，破坏对方建立起的认知平衡，再用替代的方案帮助TA缓解之前的认知失调。

{{< label 全文完 info >}}