+++
title = "读书笔记：《从优秀到卓越》《情绪勒索》《自我导向行为》"
postid = 2670
date = 2018-10-03T11:34:04+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "reading2670"
aliases = [ "/post/2670.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "reading",]
+++


## 1.《从优秀到卓越》

> zrong 感受最深的部分： 第五级经理人、团队建设、刺猬理念、技术不是决定性因素

### 1.1 姊妹篇

- 《基业长青》
- 《从优秀到卓越》
- 《再造卓越》
- 《选择卓越》

<!--more-->

### 1.2 样板公司标准

1. 30年以上历史
2. 前15年平庸，后15年卓越
3. 累计股票收益率达到市场平均水平的3倍以上（可口可乐沃尔玛等只有2.5倍）
4. 没有包含高科技公司（时间段原因）
5. 排除公司处于行业风口的情况（若整个行业收益率大大高于市场平均水平则排除这个行业）


寻找1965-1995这30年间，登上过财富500强中的1435家公司。找到了11家符合标准的样板公司。

又找到11家对照公司（没有实现跨越式发展）和6家对照公司（昙花一现）

### 1.3 实现跨越的关键要素

- 人员
- 战略
- 动力机制

> zrong：宁高宁把企业创新的动力系统，归纳为四个具有递进关系的要素，分别是：原始动力系统，立体动力系统，职业动力系统和信仰动力系统。越往后对员工的要求越高。原始和立体两种动力系统处于“管理”阶段，只需要管理人员进行自上而下的管理，就能实现企业动力的提升。而职业和信仰两种动力系统处于“自发”阶段，必须员工进行自下而上的成长才可能提升。有趣的是，后两种动力系统必须建立在物质回报的基础上。员工的价值没有被承认，不可能去考虑职业和信仰。

### 1.4 第五级经理人的特点

1. 拥有双重人格：极度坚定的意志，极度谦虚的为人
2. 公司成功高于个人成功
3. 遇到功劳归功于团队，遇到问题反省自己。
4. 重视团队的建设
5. 紧紧盯住最强大的对手，制定高标准的计划。

> zrong：第五级经理人时刻考虑的是“公司”的利益，第四级经理人考虑的是“个人”的利益。撇开经理人不谈，达到第五级思考方式的人就很少，这真的是取决于目光和眼界。许多人偏安一隅，在没有监管的情况下很难做到自我反省和成长。许多人关注当下利益，无法制定出高标准的计划。

### 1.5 第四级经理人的特点

1. 公司里的“独裁者”
2. 秉承1个天才加1000个助手的模式。
3. 凭一己之力让公司实现利益
4. 有意无意选择无能的接班人
5. 离开公司后公司迅速衰落

### 1.6 团队建设

1. 卓越的公司需要卓越的管理团队
2. 不是战略要求决定招募的人才，而是招募来的人才决定公司战略方向（先人后事）
3. 公司是一辆客车，领导人是司机，请合适的人上车，一起商量开到哪里去。

> zrong：公司是一辆车，要找到何时的人。最重要的问题是人，要花大量的精力去找到和公司志向一致的人。战略方向可以变，但公司的理念和价值观不能快速变化。

### 1.7 刺猬理念

古希腊谚语：狐狸的招数再多，也有无计可施的时候。刺猬只会一招，却没谁奈何得了它。

1. 我们最擅长干什么事
2. 我们对什么事最感兴趣
3. 怎样才能从这件事中获得最大回报

> zrong：一头扎进去，做有价值的事情，做我们最擅长的事情。

### 1.8 技术不是决定性因素

1. 技术变革是加速器
2. 若没有找到跨域的方法，技术变革不可能成为第一推动力

> zrong：技术并没有技术人想象的那么重要，它必须和商业价值合并才能起到加速作用。我们碰到的许多互联网产品底层技术都非常简单（早期），但这并不能阻碍他们盈利。

### 1.9 飞轮效应

1. 整个跨越过程中，不可能找出某个见证奇迹的时刻，或者某个一抓就灵的手段。
2. 需要快成的持续不断向同一个方向的力，一个行动接着一个行动
3. 飞轮很重，开始的推动并不明显
4. 飞轮一旦开始滚动，就会不断积累动量，借着惯性越滚越快
5. 如果不愿意下苦力去推动轮子，而是搞事情，碰运气，不断换方案，没有形成合力，连续的挫败耗干了员工士气，飞轮就会变成“厄运之轮”

## 2. 《情绪勒索》

### 2.1 识别情绪勒索（6个特征）

- 要求
- 抵抗
- 压力
- 威胁
- 顺从
- 旧事重演

### 2.2 情绪勒索的恶性循环

- 打击对方的自我价值感
- 引发对方的罪恶感
- 剥夺对方的安全感

### 2.3 什么样的人最容易被情绪勒索

- 自我价值感低的人
- 受到服从权威影响的人

### 2.4 如何摆脱情绪勒索

- 停：停止情绪勒索者的对话，尽快远离现场
- 观：观看自己的情绪和别人对待你的方式
- 应：给出坚定的回应，告诉对方你的真实想法

## 3. 《自我导向行为》

> zrong：只要意识到了有些行为需要改变，就应该去改变。

### 3.1 改变行为的三个关键点

1. 认识情境
2. 改变行为
3. 强化结果。

### 3.2 对行为发生的情境进行仔细的观察和记录

- 结构化日志包含的三要素：情境、行为、结果。
- 记录的重点是导致某个行为发生的原因，而不是行为的结果。

### 3.3 建立新行为的四种方法

1. 用积极的自我陈述代替消极的自我陈述。
2. 进行想象预演。
3. 模仿榜样。
4. 塑造，逐次逼近。拆解大的目标。

### 3.4 对新行为进行强化管理

1. 找到强化物
2. 进行奖励而不是惩罚
3. 制定一份计划

{{< label 全文完 info >}}