+++
title = "读书笔记：《拆除你的情绪地雷》《灰度决策》"
postid = 2672
date = 2018-10-30T07:25:38+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "reading2672"
aliases = [ "/post/2672.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "reading",]
+++


## 《拆除你的情绪地雷》

很多时候，烦恼来自于自己有意无意地以不理性的方式思考，产生了不健康的负面情绪，然后又以消极的方式行事。转变的核心就是要无条件地接纳自己、他人以及这个世界。 <!--more-->

### 一、理性情绪行为疗法

表面上看，是1导致了3，实际上，2更为重要。

1. 挫折或阻力
2. 自己的想法，尤其是不理性的想法
3. 挫折和不理性的想法造成的焦虑

如果1只是一些普通的倾向或者愿望时，你会产生不愉快但健康的情绪，例如后悔、遗憾，对自己不满。这些情绪可以化作动力，为你带来后续的努力。

如果用力过猛，把愿望变成了一种必须达到的要求，则会压迫身心，产生不健康和毁灭性的严重负面情绪。

首先需要承认自己的这些想法不够合理（不理性想法），接着要反驳自己，直到将强迫性要求转变为健康、理性的想法。对事不对人，只评判自己的行为，而不去评价自己本身。

### 二、如何把不理性的想法转化为理性的想法

1. 无条件地接纳自我，不要评价自己的人格。可以承认自己做了错事和蠢事，但不要认为自己是一个蠢人或者笨蛋。
2. 无条件地接纳他人。可以去讨厌别人做的事，讨厌别人因为能力或习惯原因做不出来的事，但不能强加自己的想法，也不能否定他们的存在价值。
3. 接受现实，坦然面对挫折。麻烦永远在那里，我们无法选择或者改变，唯一可以选择的是面对麻烦的时候是否产生负面情绪。

### 三、如何通过行为反驳不理性的想法

1. 尝试冒险，做自己没有做过或者之前不敢做的事情。
2. 强化技巧。强迫自己做更愉快的事情之前去完成一些不喜欢做的事情。然后再做开心的事情作为奖励。
3. 惩罚自己。例如强迫自己吃难吃的事物，或者做些很烦人的家务。
4. 使用非命令式，冷静、自信的语言。
5. 寻求积极的改变。无论改变有多么艰难。
6. 养成良好的，健康的个人爱好。

## 《灰度决策：如何处理复杂、棘手、高风险的难题》

灰度问题不一定要同时满足复杂、棘手和高风险等所有标准。但是它一定是没办法轻易下结论的。非黑即白的事情在现实世界中少之又少，而且没有决策的必要。灰度决策能力是管理者的基本素质。

灰度问题没有完美的解决方案。也许穷尽我们的智慧，都很难找到一个对所有人都好的方法。更多的时候，只能在 **糟糕和更糟糕** 之间选择糟糕，做一个 **NO BAD** 的决定。这要求决策者在正向思考之后，还需要反向思考，明白自己的 **底线在哪里** ，什么事情是可以接收的，什么事情是绝对不能接受的。底线不同，决策就不一样。但无论结果如何，都要做一个不后悔的决定。

### 一、过于相信自己很危险

1997年克林顿国情咨文邀请了一位工厂大火后决定重建工厂并在重建期间坚持发工资的f纺织厂管理者，该管理者获得了极大的社会荣誉。但这家纺织厂随后破产了。

人性是有弱点的，灰度决策中，最容易干扰决策者的弱点就是高估自己。高估自己容易让人盲目和冲动。

研究人员调查美国人认为死后的几个人物是否会上天堂。获得诺贝尔和平奖的特蕾莎修女以72%的支持率位居第二，而被调查者(YOUSELF)的支持率是89%。看来大家都相信自己的品格高尚到足以上天堂。

避免决策失误

1. 画出决策树：A 罗列所有的选择项 B 把这些选择能带来的后果（直接和间接的）全部写出来
2. 储备解决灰度问题的专家团。多观察自己身边的人或团队中的员工，谁能在处理模糊事件的时候判断准确又谨慎。谁更擅长跳出问题提供新的解决视角。
3. 开会的时候指定人专门负责唱反调。避免“老板总是对的”效应。

### 二、只重视结果会带来更大的损失

范例：电车难题、杜鲁门对原子弹的看法，如何辞退一个工作能力下降的老员工。

决策时要考虑以下三点的综合利益：

1. 追求结果利益最大化
2. 考虑社会规范和道德
3. 不能忽略人性

### 三、不能简单、绝对地坚持把事情做好

可能会碰到的问题：劣币驱逐良币、关系户、公司政治

《君主论》的作者马基雅维利对世界的三个评价：

1. 不可预测
2. 不受控制
3. 非常混乱

在这个世界中做决策，需要避免非此即彼的思考方式。公司政治、关系户等问题并不是某一个实体所独有的，你无法逃避。应该寻找能满足利益相关方的办法，同时要保护自己的利益不受损失，始终寻找最有可能达成一致的解决方案。

{{< label 全文完 info >}}