+++
title = "从 Flask 到 Gin —— 目录"
postid = 2681
date = 2019-11-24T15:18:27+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "flask-to-gin-index"
aliases = [ "/post/2681.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "fromto", "flask", "golang", "python", "gin", "mjp"]
+++

我写过很多 “从...到...” 的文章，你如果也想看看，请访问 [fromto](/tag/fromto/) 这个 Tag。

在 [Golang Resources](post/golang-resources/) 这篇中我给自己挖了个 [Golang](/tag/golang/) 的坑。中老年程序员都知道，最快掌握一门技术的方法就是用它做项目，而且要做真实的项目。所以，我准备把 [SAGITEAM](/tag/sagiteam/) 目前正在使用的 MJP API 服务中的部分功能采用 [Golang](/tag/golang/) 实现一些。 <!--more-->

MJP API 采用 [Python](/tag/python/) Web 框架 [Flask](/tag/flask/) 开发，使用 [uwsgi](/tag/uwsgi/) + [Nginx](/tag/nginx/) 部署。目前有几十个实例，服务的游戏群 DAU 大约 200 万。选择 Flask 框架的原因在 [Python web框架的选择](/post/python_web_frameworks/) 一文中有提及。

MJP API 是采用微服务思想实现的，换一个架构来实现新功能，对原来的服务不会产生任何影响。我选择了一个新的微服务使用 Golang 的 [Gin](/tag/gin/) 框架开发。选择 Gin 的原因在 [Golang Resources](/post/golang-resources/) 一文中有提及：

> 得益于 Golang 自带的 http 包的完善度，Golang 的 Web 框架可是百花齐放。我仔细比较了大约十几个 Web 框架，根据我的标准（小巧、灵活、优雅、性能、成长），在两个框架里面纠结了好一阵子：
>
> - [Gin](https://gin-gonic.com/)
> - [Echo](https://echo.labstack.com/)
>
> 最终我选择了 Gin。至于原因么…… 可能是因为名字短一点？

在具体实现的过程中，我碰到了不少问题。目前这个使用 Gin 开发的服务已经开发完成并上线了，我打算花一点时间，写一个系列文章，简短地介绍一下从 Flask 到 Gin 的转变。这个系列文章不会深入到框架原理层面，也不会非常详细，仅仅是我解决现实问题的记录。其中出现的源码基本都是片段。

所以呢，这并不是一个初学者入门系列。文中我只求记录，不求完整和连贯。若文中有部分内容对你有用，我就会感到很开心了。

基于上面的原因，读这个系列文章，可能需要下面的技能：

- 了解 [SQLAlchemy](/tag/sqlalchemy/)
- 熟悉 [Flask](/tag/flask/)
- 知道 [uwsgi](/tag/uwsgi/)
- 读完 [The Way to Go](https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN)

当然，如果你本来是 Golang 的老司机，现在希望了解一下 Flask，这个系列也会有所帮助的。

下面是目录部分：

- [处理 JSON](/post/flask-to-gin-json/)
- Logging
- 读取和生成配置文件
- SQLAlchemy 和 gorm
- 装饰器和中间件
- 部署和优雅重启

从 Flash 到 Gin，并不代表我会放弃 Flask。新的服务使用 Gin 还是 Flask 实现，取决于具体的情况。毕竟作为程序员，不停折腾才有意义嘛。

只要我们还活着，最大的不变就是改变本身。

{{<label 全文完 info>}}