+++
title = "pyzog：uWSGI logging rotate 的终极方案"
postid = 2691
date = 2020-02-10T17:29:06+08:00
lastmod = 2020-02-17T15:40:24+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "pyzog"
aliases = [ "/post/2691.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "uwsgi", "flask", "python", "server" ]
+++

在上一篇文章 [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690] 中，我仔细分析了 uWSGI 中处理 logging rotate 的各种限制和解决方案，在文章最后，我提到：

> 因此，我们需要一个终极解决方案来解决这个问题。这需要新开一篇文章来说明。

现在，**终极解决方案** 来了。 <!--more-->

## 1. 测试支持的 logger 插件

上篇文章我们讨论过，uWGI 的 `req-logger` 和 `logger` 两个参数是插件化的 logger，它们不支持 `logreopen` 功能。但也正是因为它们的插件化功能，让它们可以支持多种 logger 数据目标。

在 [官方文档][uwsgilogging] 中，介绍了多种 logger 支持插件。例如 `socket/rsyslog/mongodblog/zeromq` 等等。

可以使用 `uwsgi --logger-list` 来查看当前的 uWSGI 版本到底支持哪些 logger 插件：

``` shell
uwsgi --logger-list
*** uWSGI loaded loggers ***
python
syslog
rsyslog
socket
redislog
mongodblog
file
fd
stdio
--- end of loggers list ---
```

我对几个插件进行了测试。结果如下：

- `syslog` 工作正常。
- `python` 插件可以让 uWSGI 使用一个来自于 python 标准库的 logger。但这个插件没有文档，阅读源码后进行相关配置，实例会崩溃且没有可读的错误日志。
- 文档中提到的 `zeromq` 插件在 PyPI 最新 uWSGI 版本中没有提供，因此不可用。

我认为比较高效的方式，是使用 `redislog` 来分发日志。需要一个独立的日志接收服务，对发来的日志进行分类存储和集中化管理。

这个日志服务就是 [pyzog][pyzog] 。

## 2. pyzog

pyzog 是一个独立的服务，用来支持从 Redis 或者 ZeroMQ 发来的日志信息。它的特点如下：

- 使用 python 的 logging 标准库来处理日志，方便扩展。
- 支持使用 Redis 的 [Pub/Sub](https://redis.io/topics/pubsub) 机制来接收日志。
- 支持使用 ZeroMQ 的 **PUB-SUB/DEALER-ROUTER** 模式来接收日志。
- 使用 Python 标准库模块 [logging.handlers.WatchedFileHandler][wfh] 来支持文件 inode 改变的时候自动打开新的流，以实现自动 logrotate。
- 根据发来的信息提供的数据自动分类写入 log 文件。
- 提供命令行来启动服务。
- 使用 [Supervisor][supd] 守护 pyzog 服务。
- 提供 [systemd][systemd] 配置文件的生成功能。
- 提供 program 配置文件的生成功能。

使用 pyzog 命令行可以查看其支持的子命令：

``` shell
$ pyzog --help

Usage: pyzog [OPTIONS] COMMAND [ARGS]...

  执行 pyzog 命令

Options:
  --help  Show this message and exit.

Commands:
  genprog   生成 supervisord 的 program 配置文件
  genpyzog  在当前文件夹下生成 pyzog.conf 配置文件
  gensupe   在当前文件夹下生成 supervisord.conf 配置文件
  gensys    在当前文件夹下生成 systemd 需要的 supervisord.service 配置文件
  start     启动 pyzog。请先使用 pyzog genpyzog 生成配置文件。
```

## 3. 部署 pyzog

接下来讲述将 pyzog 部署到服务器的流程。

### 3.1 安装 pyzog 到虚拟环境

pyzog 没有提交的 [PyPI](https://pypi.org/)。PyPI 上已有的那个 PyZog 与本项目无关。

可以直接使用 pip 从 github 上安装 pyzog。创建虚拟环境并使用 pip 安装：

```
$ python3 -m venv ~/pyzog/venv
$ source ~/pyzog/venv/bin/activate
$ (venv) pip install git+https://github.com/zrong/pyzog
```

### 3.2 配置 Supervisor

pyzog 需要一个守护程序，保证进程 crash 的时候自动拉起。我选择使用 [Supervisor][supd]。它已经和 pyzog 一起被安装了。

pyzog 可以生成 Supervisor 的配置文件。

``` shell
$ cd ~/pyzog
$ (venv) pyzog gensupe --help

  在当前文件夹下生成 supervisord.conf 配置文件

Options:
  -p, --path PATH                 提供一个路径，配置中和路径相关的内容都放在这个路径下
  --unix-http-server-file TEXT
  --supervisord-logfile TEXT
  --supervisord-pidfile TEXT
  --supervisord-user TEXT
  --supervisord-directory TEXT
  --supervisorctl-serverurl TEXT
  --include-files TEXT
  --help                          Show this message and exit.
```

提供 `--path` 和 `--superversord-user` 参数，其他的参数会自动根据 `--path` 设置：

``` shell
# 这里采用 app 这个普通用户来执行 supervisord。如果不提供这个参数，那么将使用 root 来运行 supervisord
$ (venv) pyzog gensupe --path ~/pyzog --supervisord-user app
# 根据 --path 的设定，创建集中放置 program 配置的文件夹
mkdir ~/pyzog/conf.d
```

命令执行成功之后，会在当前文件夹下生成一个 `supervisord.conf` 配置文件。

### 3.3 使用 systempd 守护 Supervisor

Supervisor 是一个进程管理器，需要在服务器操作系统启动的时候自动启动。在 Supervisor 的文档 [Running supervisord automatically on startup](http://supervisord.org/running.html#running-supervisord-automatically-on-startup) 中可以找到对应操作系统的 [initscripts](https://github.com/Supervisor/initscripts)。

目前，许多 Linux 发行版都已经使用 systemd 替换了标准的 initscript。我们这里使用 systemd 来代替老旧的 initscript。

pyzog 可以创建 systemd 配置文件。确保当前位于 `~/pyzog` 文件夹中，虚拟环境激活状态：

``` shell
$ (venv) pyzog gensys --help
Usage: pyzog gensys [OPTIONS]

  在当前文件夹下生成 systemd 需要的 supervisord.service 配置文件

Options:
  --supervisord-exec TEXT
  --supervisorctl-exec TEXT
  --supervisord-conf TEXT
  --help                     Show this message and exit.
```

提供以上三个参数的值，：

``` shell
$ (venv) pyzog gensys --supervisord-exec ~/pyzog/venv/bin/supervisord --supervisorctl-exec ~/pyzog/venv/binsupervisorctl --supervisord-conf ~/pyzog/supervisord.conf
```

命令执行成功之后，会在当前文件夹下生成一个 `supervisord.service` 配置文件。

继续配置 systemd：

```
$ mkdir -p ~/.config/systemd/user
$ mv ~/pyzog/supervisord.service ~/.config/systemd/user/
$ systemctl --user enable supervisord
$ systemctl --user start supervisord
```

至此， supervisord 已经被正常启动，可以通过 `systemctl --user status supervisord` 查看其状态。

### 3.4 创建 pyzog 运行需要的配置文件

pyzog 运行需要配置文件，pyzog 提供了子命令来生成它们：

``` shell
$ (venv) pyzog genpyzog --help
Usage: pyzog genpyzog [OPTIONS]

  在当前文件夹下生成 pyzog.conf 配置文件

Options:
  -n, --name TEXT                 pyzog 实例的名称  [required]
  -l, --logpath PATH              提供一个路径，pyzog 接收到的日志将放在这里  [required]
  -t, --type [redis|zmq]          指定服务器类型，可选值 redis/zmq  [required]
  -a, --addr TEXT                 服务器地址，形如 tcp://127.0.0.1:5011 或者
                                  password@127.0.0.1:6379/0  [required]
  -m, --get-message-type [thread|block|listen]
  -s, --sleep-time FLOAT          调用 redis.pubsub.get_message 时提供的 sleep_time
                                  参数
  -c, --channel TEXT              仅当 type 为 redis 的时候提供，允许指定多个 channel 名称
  --help                          Show this message and exit.
```

创建一个名称为 `pyzog1.conf` 的配置。使用 redis 接收日志，支持两个 channel `req.*` 和 `app.*`，log 文件写入 `~/pyzog/logs` 目录。然后创建一个名为 conf 的文件夹，将所有的运行配置放入其中：

```
$ (venv) pyzog genpyzog -n pyzog1 -l ~/pyzog/logs -t redis -a '127.0.0.1:6372' -c 'app.*' -c 'req.*'
$ mkdir ~/pyzog/conf
$ mv ~/pyzog/pyzog1.conf ~/pyzog/conf
```

### 3.5 配置 Supervisor 中的 program

上面的配置指定了 Supervisor 管理的 program 配置文件位于 `~/pyzog/conf.d` 中。让我们来生成一个配置：

``` shell
$ (venv) pyzog genprog --help
Usage: pyzog genprog [OPTIONS]

  生成 supervisord 的 program 配置文件

Options:
  -n, --name TEXT         Supervisor program 名称  [required]
  -c, --config_file PATH  [required]
  -u, --user TEXT         Supervisor program 的 user
  --help                  Show this message and exit.
```

创建一个名称为 `p1` 的配置。使用刚才生成的 `pyzog1.conf` 配置文件运行，并将生成的 `p1.conf` 文件夹移动到 supervisord 的 program 配置文件夹中：

```
$ (venv) pyzog genprog -n p1 -c ~/pyzog/conf/pyzog1.conf -u app
$ mv ~/pyzog/p1.conf ~/pyzog/conf.d
```

### 3.6 使用 supervisor 启动 pyzog 进程

启动 uspervisorctl，调用 `reread` 命令读取配置文件：

``` shell
$ (venv) supervisorctl -c ~/pyzog/supervisord.conf
supervisor> reread
p1: available
```

启动这个 program：

``` shell
supervisor> start p1
p1: started
```

查看状态：

``` shell
supervisor> status
p1                         RUNNING   pid 12848, uptime 0:00:01
```

### 3.7 为什么不使用 systemd 直接管理 pyzog？

因为 Supervisor 在管理上更加直观，在分组管理 program 的时候更加方便。

## 4. 发送日志给 pyzog program

### 4.1 uWSGI 发送请求日志给 pyzog

在 [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690] 中提到的 `req-logger` 无法进行 logrotate 的问题，可以使用 pyzog 解决了。只需要配置 `uwsgi.ini`：

``` ini
[uwsgi]
daemonize = true
log-master = true
req-logger = redislog:127.0.0.1:6379,publish req.mjp2401
```

uWSGI 会自动将 request log 内容使用 publish 命令发送给指定的 redis， 使用的 channel 名称为 `req.mjp2401`。

上面配置了名为 p1 的 pyzog 进程用来接收 `req.*` 这个 channel 名称，当 pyzog 接收到 uWSGI 传来的 log 时，会自动创建 `~/pyzog/logs/req.mjp2401.log` 这个日志文件。

如果采用不同的 channel(req 前缀)，pyzog 会创建不同的日志文件。这就解决了数十个 uWSGI 实例分开处理日志的问题。

### 4.2 python logging 发送日志给 pyzog

在 [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690] 中的 **5. Flask 中的日志处理** 这个章节，我封装的 `get_logger` 方法支持 `stream/file/zmq` 三种不同类型的 logger。

pyzog 提供了 [RedisHandler](https://github.com/zrong/pyzog/blob/master/pyzog/logging.py)，扩展了 `get_logger` 方法，增加了对 redis 的支持，详情参考 [pyzog.logging](https://github.com/zrong/pyzog/blob/master/pyzog/logging.py) 源码。

## 5. 设置 logrotate

增加一个 logrotate 配置文件 `/etc/logrotate.d/pyzog`，内容如下：

```
/home/app/pyzog/logs/*.log {
    su app app
    # WatchedFileHandler 会自动创建新文件
    nocreate
    daily
    rotate 5
    missingok
    notifempty
    compress
    dateext
    dateyesterday
}
```

重启 logrotate 服务，终极方案完成。

**完美！**

## 6. 相关阅读

- [部署Flask + uWSGI + Nginx][2568]
- [uWSGI+rsyslog 实现 rotating logging][2631]
- [Flask+uWSGI 的 Logging 支持][2660]
- [Flask+uWSGI logging rotate：重要补充][2690]

{{<label 全文完 info>}}

[uwsgilogging]: https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/Logging.html
[pyzog]: https://github.com/zrong/pyzog
[2568]: {{<relref "2568.md">}}
[2631]: {{<relref "2631.md">}}
[2660]: {{<relref "2660.md">}}
[2690]: {{<relref "2690.md">}}
[wfh]: https://docs.python.org/3/library/logging.handlers.html#watchedfilehandler
[supd]: http://supervisord.org/
[systemd]: https://en.wikipedia.org/wiki/Systemd