+++
title = "疫情中眉州东坡怎么做到在武汉不关店的？"
postid = 2704
date = 2020-04-13T00:04:51+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "open-in-wuhan-with-covid-19"
aliases = [ "/post/2704.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "life", "management" ]
+++

本文是 **得到：跟眉州东坡学危机管理** 的学习笔记。

听这门课的时候，我正在瑜伽垫上做俯卧撑。听到眉州东坡在凯德 1818 的店在疫情期间是该商场唯一开门营业的店，立刻就停下来买了课。等整组练习完成的时候，所有课程也听完了，挺受用的。

众所周知，武汉是这次新冠疫情的中心点，而黄冈的疫情确诊数量一度仅次于武汉。眉州东坡在武汉和黄冈各有两家店，这些店在疫情期间都没有关门。这让我这个武汉人感觉匪夷所思。

眉州东坡怎样做到这一点的？在这中间碰到了哪些问题？它的创始人兼总裁梁棣做了说明，我将其总结成下面几点。

## 良好的基础

1. 这是一家 24 年历史，100多家店的企业。
2. 这家企业经历了非典事件和汶川地震。
3. 眉州东坡是 2008 北京奥运的服务商。

## 思考关店要面对的问题

1. 关店后员工会被推到社会上，回家后会强制隔离 14 天，路上有感染风险，心情也不会好。
2. 把员工放回去，会导致复工时无法及时回来，回来后的隔离也会影响复工，造成开工难的情况。
3. 餐饮人要尊重自己的职业道德，做非常时期的战地厨房。

## 现金为王

1. 眉州东坡在春节期间一共退掉了客人提前订好的 11144 桌餐，涉及的金额是 1700 万。
2. 所有店每月正常人工支出 5000 万，门店每月房租 1116 万，员工宿舍每月房租 295 万。
3. 大年三十卖了 900 多万，二月大约收入 3000 万，三月收入 5000 万，年前拿了一笔 2000 万的贷款。
4. 员工吃住每月 1000 万，工资全额计算，分期发放。
5. 要求所有的款项，没有总裁签字，不允许付钱。

## 供应链有准备

1. 5 天准备了 20 万个口罩
2. 外卖从不缺餐盒
3. 自建的从农田到餐桌的食材供应链。

## 员工凝聚力

1. 严格培训，Word/PPT 抗疫指南，每天两次量体温，宿舍消毒，门店隔离室。
2. 《新闻联播》和《东方时空》采访湖北黄冈的店，2 月 7 日电视台播出。
3. 很多员工看哭了，员工家长和家属看了也很自豪。这是最正能量的广告。

## 业务发展

1. 堂食转外卖，主动联系押金转成储值卡，或直接退押金。
2. 免费口罩手套，桌子拉开 1.5 米，专属包房分餐。按奥运会送餐标准处理
3. 小程序转成菜站销库存，进而转成专门的线上销售平台。
4. 半成品熟食，让中央厨房有活干，和物美超市合作卖货，群拼单打折卖货。

## 高标准，严执行

1. 定出详细标准，进入 BI 系统。
2. 每日巡店。
3. 每天晚上视频例会。
4. 严格管理，警告、降职、降级立即执行。

## 主动沟通，坚持沟通

1. 因为武汉政府的统一要求，武汉凯德 1818 商场要求关店。
2. 店长主动沟通，坚持开店是做公益，免费给医护人员送餐，做战地食堂。
3. 最终店没有关，还得到了武昌区区委书记带队拜访。

> 曾嵘： 要做成事情，需要坚持。需要想尽一切办法去做成它，而不是听之任之。

眉州东坡能做到这些，和它们在疫情期间坚持不关店，保持团队正常运营有很大的关系。我在 [高效在线办公的核心实现][2703] 一文中谈到过，在疫情期间能感觉到 SAGITEAM 的运转更高效，大家对工作的热情也更加高涨。

有时候 **“被逼无奈”** 也是一种动力，视角转换也能促进创新。当危机来临，团队要去接受挑战的哪一刻，团队所有力量都会爆发出来。

{{<label 全文完 info>}}

[2703]({{<relref "2703.md">}})