+++
title = "2712"
postid = 2712
date = 2020-05-10T10:47:49+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "a-letter-from-old-daddy-to-daughter"
aliases = [ "/post/2712.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "life", "qiqi" ]
+++

**亲爱的淇淇：**

今天是母亲节，我们就来聊聊关于母亲的事儿。 <!--more-->

精子和卵子结合之后，我们的女儿“你”就出现了。你会找到子宫这个安静的小床，在上面舒服地躺下来，这就是“着床”。接着，妈妈的身体为了你的出现，开始发生巨大的变化。首先，她的体温会升高0.5-1 摄氏度。然后，为了维持子宫内膜的稳定，让你的小床更加舒适，她的身体会分泌大量的黄体素。黄体素的增多，会让身体有疲倦乏力感，妈妈会很想睡觉，但她依然还要努力工作。

由于身体里多了一个“你”，妈妈需要吃更多的东西来满足两个人的需要。她匀称的身材因为存储了太多能量变得胖嘟嘟的。你的逐渐长大，让妈妈每天都要抱着肚子走路，睡觉的时候不能随便摊大字了。这是什么感觉呢？你可以试试每天抱着一个大西瓜刷牙、学习和睡觉试试看。当然啦，和你抱的大西瓜不同，妈妈深深地爱着这个大西瓜。

你在妈妈的身体里，和妈妈同呼吸，心连心。妈妈能听到你的心跳，感受到你的情绪和状态。妈妈还可以和你对话，仔细聆听你的反馈。妈妈的身体因为承受了两个人有了很大的负担，她会整夜睡不着觉，也会因为你的烦躁而难过，因为你的快乐而兴奋。你为什么这么喜欢吃 Pizza 呢？那是因为妈妈怀孕七个月的时候正好在必胜客门口排队，你闻到了 Pizza 的香气，告诉妈妈你要吃的缘故啦。

在你出生的那一天，如果是自然生产，妈妈会在产房里待 8~48 小时的时间，承受巨大的子宫收缩疼痛，你从产道出生的时候会撕裂妈妈的阴道口。如果是剖宫产，妈妈的腹部会留下一道永久的疤痕，还要在病床上躺上 3 天才能出院。出院后，妈妈需要 3 个月以上的时间才能逐渐恢复好身材和身体的激素水平。然而，这一切付出都是值得的，因为我们有了你这个小宝贝。

母亲是伟大的，为了你的出生，她克服了很多从未经历过的困难。为了你的成长，她更付出了不懈的努力。

进入初中之后，你的课业负担加重，妈妈的负担也随之加重了。她为你寻找合适的辅导班，在碰到不懂的难题时帮你寻找解法和答案，仔细研究做出你喜爱的美食，刮风下雨也不间断送你到校，早上充当闹钟，睡前充当按摩师，陪你聊学校的趣事，一起吐槽不开心，在疫情期间帮你上传作业和录制课程……妈妈不仅是你的母亲，也是你的良师，你的闺蜜，你的诤友。

说说“诤（zhèng）友”这个职责吧。诤友是能用直言相规劝的益友，出自汉书《白虎通．卷四．谏诤》：「士有诤友，则身不离于令名。」在生活和学习中碰到你因为经验做得不够好的地方，妈妈都会直言不讳地指出来。但良药苦口，你和妈妈之间也会因为这些“直言”而发生不快。每当这时，我就是最好的调停人。你要相信，我永远是站在公正的角度来处理这些小“冲突”的。当然了，Old Daddy 会更多地偏袒女儿一点（这显然是不能直说的啦）。

平心而论，妈妈的建议大多数都是合理的。那为什么有时会出现争吵呢？我觉得主要的问题在于“情绪”的控制。情绪是我们看不见的敌人，它们在有分歧的时候出现在我们的大脑中，借助肾上腺素和偏见的力量迅速壮大，如果不对它们进行理性地遏制，就不会有理性的讨论。一次基于学习方法或者题目解法的讨论，因为情绪的失控，会变成一场孰是孰非的争吵，最终浪费大量的时间，末了，还需要更多的时间来弥补双方心中的不快。作为聪明的你，一定会愿意主动避免发生这种情况。

要怎么避免呢？Old Daddy 给你三个锦囊：

锦囊一：面对看不见的情绪，寻找看得见的边界

当你意识到争吵发生时，要寻找一个边界。例如，你可以指着时钟说：“妈妈，我们也别争了，等到时钟上的分针走到 9 的时候，我们就和好了行么？”或者如果在路上，可以说“等到我们走到那棵树的时候，我们就停止争论了好么？”使用这种方法，能加强你对自己情绪的掌控感。

锦囊二：只谈论事实，不评价对错

争吵往往是从“我觉得你这样做不对”开始的。每个人的思维方式都不同，要完全站在对方的角度思考问题是很难很难的。随意对别人进行评价，很容易引发对方的反感，造成双方争论的焦点从理性的事实转移到感性的对错之上。
如果碰到对方用“我觉得你这样做不对”开头的话语，可以先耐心听完陈述，然后平静地说：“妈妈，我知道你的想法了，现在让我们继续讨论一下这道题的错误原因好吗？我的想法是这样的……”把讨论聚焦到事实上，对有标准的事实进行评价，才能让讨论更有效率。
要做到这点，需要你对自己的情绪有足够的掌控。你可能需要不断练习才能做到，在练习的过程中也会碰到失败，可不要气馁哦。

锦囊三：真诚地赞扬，用肯定代替否定

我们人类是社会化的动物，所有的人都希望得到别人的认同。你、我和妈妈也不例外。在与人沟通的过程中，要注意对方的优点，真诚地赞美这些优点。即使是在这些点上你做得比对方更好也应不吝赞美。例如，碰到同学的解题方法比你好，你可以说：“这道题的解题思路真棒！那个公式是怎么得到的？”碰到同学做实验很快的时候你可以问：“你刚才的实验做得真好，液体倒入量杯一次到位是怎么做到的？”碰到妈妈帮你解出了一道难题时可以说：“妈妈好厉害！这道题我想了好久都没想出来呢！谢谢妈妈！”
多真诚地使用具体细节赞美别人，一定能得到别人的回馈。

锦囊传授完毕，老爸这里还有不少锦囊，欢迎随时来取。

再过十几年，你也会成为母亲，我们找个母亲节再来聊聊关于母亲的话题，也是件很好玩儿的事情呢。

爱你的
老爸

二〇二〇年〇五月十日

{{<label 全文完 info>}}