+++
title = "游记：面对苹果爸爸的版号暴击，2020 小 CP 怎么活？"
postid = 2719
date = 2020-07-09T16:50:48+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "gamenote20200707"
aliases = [ "/post/2719.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "gamenote", "reading" ]
+++

[游记](/tag/gamenote/)，不是旅游日记，而是 **游戏札记**。 聊一下近期的游戏行业相关话题，加一点不成熟的思考。

今天早上被 [2020游戏发行大困局](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODUxMw==&mid=2649778801&idx=1&sn=7a012ddf78e4d9a79b04c55ff1c45b13) 这篇文章刷屏了。文中提到的发行困局在 5 月份的这篇文章 [2020年的游戏圈，“拿产品”到底有多难？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwMTk2MA==&mid=2651140892&idx=1&sn=3a9bd5879ce7de2d2af4c4be2cbd5128) 一文中也有体现。文章观点很清晰，也列举了不少实例，但评论更精彩。

## 精彩的评论区

评论区仿佛一个辩论场，除了讨论文章，也会时不时出现一些新的观点，打广告的，求曝光的，各方激战好不热闹。来看看站在 CP 的不满情绪：

<!--more-->

> 我留个言，我猜你不敢放出来：这篇文章标题有问题，应该是：2020年的游戏圈，想“白嫖拿产品”到底有多难
>
> 有时候你会发现，只要有“嘴”，就可以是“所谓的发行”。这个比例还是太高。
> 
> 花了几十万做了一个产品，结果分成就10%，没版金，没预付，还要等半年账期，你让CP吃土？
>
> 现在很多长尾吵着求着闹着要产品，真的产品给了吧，又没量，很多产品引入应该换个名字叫“产品（带有自有量）引入”，都希望有量的产品，哪那么多好事呀，我有自有量还接你干嘛。
> 
> 不爱游戏而做游戏的人太多了！

**CP 的自救：**

> 还不如做做超休闲，挣点广告钱
>
> 在cp的立场想说一下，完全自研的游戏，做一半找投资机会被嫌内容少，做完的话哪还需要找机会…全部从0开始做，不知道推翻了多少系统和设计，没有那么简单…最终结果导致小cp的研发方向要么是成本低的休闲游戏，要么是中重度换皮游戏。活下来的全部都是做这些游戏的，也就导致这些游戏成了市场刚需，那我们完全自研中重度游戏的出路在哪里…只能随着市场去做休闲小游戏吗？2d武侠非换皮非金古背景cp，目标香港、台湾市场，寻找能坚持下去的机会

**优秀发行：**

> 感觉写的比较片面！下半年我们拿到5款产品了！
>
> 看来还没到寒冬啊，还得再死一批才好。不热爱游戏而只想在这个行业里赚钱的人还是太多了。什么时候cp真成老大了才算好时候。目前来看大多数cp仍然只是工具人而已。

**写出这样评论的肯定是神仙：**

> 乐观点，凡事利弊共存，越难的时候或许又是另一种成功的开始
>
> 这么有情怀和决心。去做3A，拯救国产单机游戏啊。个个都在做手游无非也是想着赚快钱。包括腾讯网易也在做换皮，快销品。说什么好好做游戏，不爱游戏离开游戏行业都是屁话。赚钱才是初心，只不过大家都没有骨气站着把钱挣。
> 
> 作者立场有点歪 站在发行角度，被中小cp坑的多如牛毛 游戏行业的难是进入门槛低，只要几台电脑上网就能搞，几个人能骗cp骗cp能骗渠道骗渠道反正搞黄只是他人买单

**悲天悯人：**

> 渠道不让发行赚钱 发行不让研发赚钱   中国式大爷渠道是限制发展的核心毒瘤
>
> 我觉得还是分配问题 ，cp利润太薄弱了 不够支撑创新产品 没钱最为致命 找产品南 做产品更难 .一个主程一个服务端 那是真的贵 .当然发行也难.2020是淘汰出局的一年.
>
> 个人觉得内容太片面了，立场战队很明显。把CP说的好像高高在上、不食人间烟火一样。但其实CP才是跪舔的那一个好吗？君不见CP老板跑断腿，只为一口活命粮。多少有情怀的CP倒在路上，历经多少磨难才拿出一款发行眼中“合格”的产品？
希望发行与CP同气连枝，而不是互相伤害。CP转型自研自发背后的缘由难道仅仅是利益驱使吗？ 文章也说啦，现在还存活的CP已经凤毛麟角了，珍惜吧！遇到能够同舟共济的发行，CP们都会感激涕零！
愿得一人心，白首不分离！

**分析世界大势：**

> 行业壁垒只会越来越高，而最终能做出高品质内容的团队，将引领游戏新世纪。
>
> 游戏行业高利润自然的结果就是泥沙俱下、乌烟瘴气，这两年游戏行业政策也在不断趋于严格，也算是一直在赶公司和人离开，逐渐逐渐大概率行业的平均利润率也会回归正常，那时候自然会重新进入良性的发展阶段吧。
>
> 需求决定存在，不太赞同买量能力可简单复制的论调，买量的玩法会变得越来越快，在资本投入之外，将来更核心的会是素材，或者说是传播学心理学这种靠人靠团队的不可定量的能力，创意无价。
这是机会。
>
> 已退出游戏行业，国内做游戏只是为了流水，并不对品质负责，大厂都恬不知耻的换皮，小厂竞争压力大，更是无所不用其极，国产游戏崛起-难
> 
> 现在还有不搞自研的发行？ 现在还有只考虑把产品带出去的研发？ 什么年代了？还靠信息不对称来做事吗？
> 
> “热爱游戏”才配做游戏是个伪命题，各位游戏人你们有没有其他行业混的好的同学朋友？他们热爱各自行业的比例有多高？用爱发电永远比不上金钱驱动，这个行业只要还能赚钱就不缺人才，就能扩大规模影响力赚更多的钱。很多付费能力强的玩家真的是因为喜爱游戏花钱的吗？不，首先是因为他们有很多钱可以消费。做游戏就是开饭店，菜好吃能吸引到人，服务好也能吸引到人，便宜大碗可能也能吸引到人，先找好自己的切入点比单纯喊“要热爱游戏”价值大多了，我觉得自己做不出好产品的人才会老把“你们都不热爱游戏所以做不出好产品”挂嘴上，好像热爱就能做出好游戏似的，这种复杂原因归一化的谬论本质还是懒得思考。

**正反方：**

> 买量让游戏变得功利，但是当买量这事变得标准化了之后，最终拼的还是产品的实力，赚快钱不能走远，修炼内功才是根本！感谢几大运营商整合了流量入口，消除了流量方面的信息不对称，玩家需要好游戏，而不是渣渣辉！
>
> 从商业角度看，渣渣辉依然是玩家商家双满足的顶级优秀产品

怎么样，是不是很欢乐？

难是双向的。现在不但发行拿产品难，产品上架也更难了，大家肯定都知道，苹果爸爸对版号动真格了：

- [8月1日起，App Store中国区无版号游戏将全部下架！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMxNTU0MQ==&mid=2649927266&idx=2&sn=1fcdffd142d112b7cd831e9100bde540)
- [没有版号，PS一个？这次苹果动真格的了！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE4NDUyOA==&mid=2247483690&idx=1&sn=d63c0303c3f2d5debeb42d201bf61477)

那么，面对版号暴击，小 CP 们应该怎么做呢？我结合 [SAGITEAM](/tag/sagiteam/) 的经验瞎聊一下。

## 买量的智慧

再次强调，下面说的纯属瞎聊和胡扯，看到的同学不要胡乱尝试。

我在上一期 [游记：超休闲/小游戏是否还有机会？]({{<relref "2717.md">}}) 中谈到了超休闲和小游戏的机会。CP 要掌握一些发行的基本技能，实现「自研自测」（详见 [游戏茶馆对 SAGITEAM 的采访](https://mp.weixin.qq.com/s/EFgEJQ7Gk2bZKEIt3_0yTA)）：

- 建立懂产品的运营团队，持续关注产品的运营数据。我们的运营负责人是从产品转岗过来，对产品有足够的深入的理解； 
- 培养策划的「运营感」和「数据感」，要求制作人和策划能做到「半个运营」； 
- 建立懂产品的投放团队。至少需要一名投放优化师和一名素材制作师。极端情况下，投放优化师可以让运营兼任，素材制作可以让项目美术兼任。投放优化师需要理解游戏产品和游戏运营。 

但 CP 也不要把买量这件事想得过于简单。买量并不是一个可以简单复制的能力。要买到更低价格的量，需要对下面几点非常熟悉：

1. 各大广告平台的特点（Facebook 和 Admob 各有什么不同？我要买 1000 个量跑测试，应该怎么选择？）
2. 研究素材。什么时候用图片素材，什么时候用视频素材，什么时候用真素材，什么时候用加素材，都要门儿清。
3. 了解产品。产品到什么时候可以开始起量？什么时候可以买价格高的量？什么时候什么时候放开KPI？这都需要尝试。

> 1948年1月18日，毛泽东在为中共中央起草的决议草案《关于目前党的政策中的几个重要问题》中又说：“当着我们正确地指出在全体上，在战略上，应当轻视敌人的时候，却决不可在每一个局部上，在每一个具体问题上，也轻视敌人。”

可是发行并不是 CP 的敌人。自我懈怠才是。

作为 CP，对于发行的整体技能，要在战略上藐视它（认为自己也是可以学会的）；对于发行的具体技巧，要重视它（认为这是需要大量经验和技巧的）。

我一直认为，**买量的人必须懂游戏、玩游戏、要研究游戏和数据。买量操作的过程要配合产品的运营和功能开发一起进行。** 这对买量团队是非常高的要求。如果没有和发行之间的相互信任，几乎不可能做到如此默契。所以，前期的买量测试，CP 完全可以自己做。

但 CP 不要认为学会了买量就是真的会买量，就好像能做出产品不代表能做出好产品，一周做出一个不错的小游戏（做不出来才是不合格），就是一个优秀 CP 了？

为啥别人买 3 毛，你买就是 3 块？为什么花同样的钱，别人的付费就是比你高？

你要尽可能地去了解所有的事。

但你不需要在真正合作的时候，所有的事情都自己做。你懂，不一定非要你做。但你不懂，你就不知道应该如何与优秀的合作方配合。

游戏进入正常起量阶段时，可以启用代投，此时不能要求代投者对游戏有相同的理解。

简单的说，最核心的事情（例如测试数据，调试产品，获得用户反馈）这些相关工作需要懂产品的人来做。边缘化的工作就不必这么高要求了。

再说一次：并不是会买量就可以做发行了，这就好像并不是会编程就能做游戏了。「案子都写好了，就缺一个程序员了」这个心态，和「素材都做好了，就缺 100 万刀了」有啥区别吗？

你懂得越多，你就更容易找到靠谱优秀的发行。你懂得越多，你就能具备更强的「掌控感」，除了游戏本身，你能掌控更多信息，这些信息会反哺你对游戏的理解。

## CP 活下来的锦囊

可以选择性考虑下面五个聚焦点：

1. 尽快申请版号。在游戏 DEMO 测试通过后就开始申请。
2. 如果无法申请版号，可以考虑小游戏平台，但不要只关注一个渠道（例如死守微信），要了解目前主流的渠道（微信、手Q、OPPO、头条），关注他们的最新策略和动向，看能不能抓到一点新政策的红利。例如最近 VIVO 关于买量的政策，OPPO 也在频繁动作。
3. 出海。**申请海外帐号、4.3、帐号被调查、科学上网** 这些事情当然很烦人，但聪明的 CP 同学，你觉得这些比 C++ 还难么？游戏在自己的账号下面它不香么？
4. 买量。如果人多，找 2 个专人负责。如果人少，找 1 个兼任做就行了，真的没有你想想的那么难。聪明的 CP 同学，你觉得 **申请广告账号、做素材、花钱，** 比 C++ 还难么？
5. 懂发行，不是说一定要做发行。选择和优秀的头部发行合作，不要浪费时间。你掌握的所有买量技能，都是谈判的筹码。如果你要自己买量，那么这些技能就是产品调优的推动力。

一定要利用这波动荡。限制版号，对 CP 来说是机遇也是挑战。这取决于你站在那个角度理解。玩家是愿意为好游戏买单的。CP 要积淀自己的核心能力。不要一味跟风。网赚火了就去做个网赚，小游戏看起来不错就去花一个月做 4 个，这样跟着跑很难积累起自己的核心能力。CP 的核心能力永远都是也只能是好产品。

**喧嚣，就让它去喧嚣吧。活着比什么都好。**

{{<label 全文完 info>}}