+++
title = "看诺兰的《信条》，不要随便找影院！——武汉杜比影院和 IMAX 影院简选"
postid = 2731
date = 2020-09-10T23:36:19+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "2731"
aliases = [ "/post/2731.html",]
category = [ "use",]
tag = [ "film" ]
+++

诺兰又出手了。

看过《星际穿越》和《盗梦空间》，怎么能不去看看《信条》呢？

对于实拍狂魔和技术狂魔诺兰的电影来说，不应该随便找一块 2D 小屏幕来看。武汉那么多电影院，如何选择？ <!--more-->

## 先说结论

《信条》本身是采用 IMAX 摄影机拍摄的，当然应该首选 IMAX 影院。

**首选影院：**

- 武汉武商摩尔 IMAX 影城（IMAX激光）江汉区解放大道690号武汉国际广场C座7楼

**次选影院：**

- 武汉万达影城汉街万达广场店（11号厅杜比影院） 武昌区楚河汉街1号万达广场5楼（地铁4号线楚河汉街站）
- 武汉金逸影城王家湾店（杜比影院厅）汉阳区龙阳大道特6号摩尔城C区5楼

看到这里就可以了，下面都是些废话。

不过如果你不在武汉，或者你想知道选择的过程和逻辑，可以接着看下去。

## IMAX 和杜比

目前影院技术最好的两家就是 **杜比** 和 **IMAX**，其他的如 **RealD/LUXE/4DX/ScreenX/中国巨幕** 暂时还没办法超越这两家。所以我只在 IMAX 和杜比两家之间选择。

IMAX 发展很早，在武汉目前（2020年9月）至少有 18 块屏幕（来自 [IMAX 官网][imaxtheatres]）。目前 IMAX 最新的放映系统是 **IMAX 二代激光播放系统**，武汉满足这一条件的只有 **武汉武商摩尔 IMAX 影城（IMAX 激光）** 一家。

武汉武商摩尔国际电影城的 IMAX 二代激光播放系统在2019年12月22日进行的启幕仪式，屏幕尺寸 `21.34x11.10` 米，面积 236.874 平方米，有 294 个座位。

**杜比影院** 由 **杜比视界、杜比全景声以及一套标准的影院设计** 构成。也就是说，杜比影院不能从现有的播放厅通过简单更改屏幕和音响设备改造而成，而是必须从影厅装修时就开始设计，对于座位个数和位置，整体识别设计，杜比影院都有统一要求。杜比影院的的亮度高于 IMAX 激光放映系统（参见下方亮度比较表）。

根据 [杜比官方公众号][dolbytheatres] 提供的信息，在武汉仅有三家 **杜比影院**。分别为： **武汉万达影城江汉路悦荟广场店、武汉万达影城汉街万达广场店、武汉金逸影城王家湾店** 。但由于我没有在万达影城江汉路悦荟广场店的播放单中找到 **杜比影院** 字样的放映厅，因此没有在上文中进行推荐。待我进行过实地考察后再来更新本文。

需要注意的是，武汉有四十多个 [【杜比全景声】放映厅][dolbyatmos]，这些仅仅是采用了「杜比全景声」技术的普通放映厅，并非「杜比影院」！

如果你是技术控，上面的介绍显然不能满足你，请继续看下面的数据分析。

## 更进一步

IMAX 技术众多，技术演进的顺序如下：

`IMAX 70mm胶片 > IMAX 数字 > IMAX 激光一代 > IMAX 激光二代`

IMAX 70mm 胶片是宇宙无敌的电影放映系统，也是激光系统出来之前大屏幕的绝对统治者。其 70mm 胶片放映系统重达 2 吨，放映时需要独立的水冷系统。70mm 胶片格式包含四个投影机类型：GT（大剧院），GT 3D（双转子），SR（小转子）和 MPX（专为改装剧院）。当然了，MPX 的效果是四者中最差的。

华中地区第一块 IMAX 屏幕（全国第六块），于 2007 年 2 月 1 日开幕的 **武汉环艺新民众乐园影城**（现已更名为武汉UA新民众乐园电影城），采用的就是 MPX 放映系统。该影城已经在 2010 年更换为 IMAX 数字放映系统。

目前中国大陆已经没有使用 IMAX 胶片播放系统的商业影院，但科技馆、少年宫、博物馆等机构依然还保留有不少使用 GT/SR 播放系统的放映厅。

目前在 IMAX 技术中占有统治地位的是 2008 年发布的 IMAX 数字，武汉的 IMAX 影院绝大多数采用这这种系统，只有 **武商摩尔 IMAX 影城（IMAX 激光）** 一家例外。现在 IMAX 胶片放映系统已经官宣停止支持了，但 IMAX 摄像机依然还在使用胶片。注意：摄像机和放映系统是两个不同的概念。

2014 年，IMAX 推出第一代激光放映系统。这套系统目前在中国大陆有五家：

- 东莞万达影城（华南MALL店，亚洲首个 IMAX 激光影城）
- 哈尔滨泰莱时代影城
- 昆明大都LCC光魔激光影院
- 贵阳越界影城（未来方舟店）
- 中国电影博物馆

由于价格昂贵（据说成本 10 倍于 IMAX 数字），IMAX 一代激光系统没有在全球推广开。

2018 年 IMAX 缩减了一代 IMAX 规格之后，推出了 IMAX 二代激光系统，用来取代除了 IMAX 专属画幅和画面之外一点优势都没有的 IMAX 数字。二代激光系统成本大概是一代激光系统的五分之一，目前在中国大陆有 50 块以上的屏幕使用了 IMAX 二代激光放映系统。武汉的 **武商摩尔 IMAX 影城（IMAX 激光）** 采用的就是 IMAX 二代激光系统。

杜比数字技术也经常出现在家庭影院中，因此我们对杜比实验室的标志并不陌生。但杜比影院还是近几年才进入中国的电影市场的。武汉的第一家杜比影院 **武汉万达影城江汉路悦荟广场店** 与 2018 年 1 月才开业。直到目前（2020年 9 月），武汉也只有三家杜比影院。

杜比影院（Dolby Cinma）融合了三套技术：

- 杜比视界 (Dolby Vision™) 技术的令人叹为观止的亮度、深邃的暗部细节和鲜亮的颜色可对每个片段渲染出夺人心魄的感染力。
- 杜比全景声 (Dolby Atmos®) 采用数十个扬声器（最多可以有 64 个）和最多 128 音轨的音床封装，让的震撼音效遍布整个房间，始终萦绕在您的周围。
- 获得红点设计大奖的影院设计，理想的环境和高档的座位吸引着您的到来，让您畅享其中。

从技术的表现来看，杜比的技术更新，杜比全景声效果更好，杜比影院屏幕的亮度也更高。可能无法与 IMAX 激光比肩的就只有 2K 的分辨率和屏幕尺寸了。

但如果你去 IMAX 数字影厅观影后就会知道，大量的 **IMAX 数字** 影厅的观影效果都很差，屏幕小不说，亮度还非常暗。看完之后总会感觉「我是不是看了一个假的 IMAX」。杜比影院的体验必须是完爆 IMAX 数字的。

下表给出了 **IMAX/杜比影院/Cinity** 这三种目前地球上最好的电影播放技术的数据比较。其中数据综合了 [杜比影院对飙IMAX，谁才是极致视听体验的未来？][dolbyvsimax] 和 [备战《双子杀手》之谁是最强影厅——主流影厅介绍( Cinity，杜比影院，IMAX等)][fight] 两篇文章。

**IMAX胶片/数字/激光、杜比影院、Cinity参数对比**

|影厅名|发布年份|视频放映技术|放映机/投影系统|色彩空间|对比度|分辨率|HFR帧率|亮度|音频技术|3D 眼镜|
|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
|IMAX 胶片 70mm||IMAX||||18K（根据胶片）|不支持|20fL 3D|||
|IMAX 数字|2008|IMAX/Barco/科视|双氙气 2K|DCI-P3|2800:1@2D|2K|不支持|14fL 2D/6fL 3D|5.1声道传统|线偏振|
|IMAX 激光一代|2014|伊士曼柯达/IMAX/Barco|Barco 4K双机|Rec.2020|8000:1@2D|4K|2K@60/4K@60|22fL 2D/12-14fL 3D|11.1 声道传统|杜比3D 分色|
|IMAX 激光二代|2018|伊士曼柯达/IMAX/Barco|Barco 4K单机双镜头|Rec.2020|8000:1@2D|4K|2K@60/4K@60|18fL 2D/10fL 3D|11.1声道传统|圆偏振|
|杜比影院 Dolby Cinema|2016|杜比视界|科视 Solaris CP42LH 6P 双头|Rec.2020|1000000:1|2K|2K@120/4K@60|28-31fL 2D/14fL 3D|杜比全景声|杜比3D 分色|
|Cinity|2019|科视Real Laser|科视Cinelife CP4450-RGB 双机|||4K|120|28fL 2D|杜比全景声或传统音效|RealD XL 圆偏振|

## 光通量、照度和亮度

上表中的亮度单位 fL 代表英尺伯朗（footlambert），是电影行业用于衡量每单位面积在某一个方向上所发出或者反射的光强度。介绍如下：

先说光通量：

- 光通量单位是流明(ml)，它指光源发出的光的总量。投影设备的最大光通量一般是固定的。

再说光强：

- 光源在给定方向上，每单位立体角内发出的光通量。
- 光强的单位是坎德拉(cd)，也称烛光。
- 1 cd = lm / sr（球面度）

再说照度：

- 光落在物体表面的密度就是照度(illuminance)
- 照度计算公式： `照度(E) ＝ 光通量 / 面积 ＝ F / A`
- 照度的公制单位(lux，lx, 勒克斯，1lm 的光通量均匀分布在 1 平方米的表面)： lm / m<sup>2</sup> ＝ lux (lx)
- 照度的英制单位(footcandle, fc，英尺烛光，1lm 的光通量均匀分布在一平方英尺的表面)：  lm / ft<sup>2</sup> ＝ footcandle (fc)
- 1 fc ＝ 10.76 lx
- 1 lx ＝ 0.093 fc

再说亮度：

- 亮度表示人眼直接看到的发光体或者反光体，也就是单位面积在在某一个方向上的发光强度。
- 亮度计算公式： `亮度(L) ＝ 发光强度 / 面积 ＝ I / AP`
- 亮度与光通量： `亮度 = 光通量 x 屏幕增益系数 /（ 投影面积 * π ）`
- 亮度的公制单位（尼特，坎德拉）： nt = cd / m<sup>2</sup>
- 亮度的英制单位（英尺伯朗）： footlambert(fL) ＝ cd / ft<sup>2</sup>
- 1 nt = 0.2919 fL
- 1 fL = 3.426 nt

看了下面这个参考表，就知道杜比影院的亮度参数有多么恐怖了。同时它还有 **一百万比一** 的对比度！

|名称|激光电视|会议室|2D 影院|3D 影院|微型投影|
|----|----|----|----|----|----|
|光通量|3000|1500|视屏幕大小定|视屏幕大小定|>350|
|尼特(nt)|300|150|48|20.5|48|
|英尺伯朗(fL)|87|44|14|6|14|

## 更多故事

还记得 2009 年《阿凡达》上映的时候，整个华中地区只有 **环艺新民众乐园（中国第六家 IMAX 影院）** 一块 IMAX 屏幕。当年我凌晨一点来到民众乐园，发现一楼已经被来自华中地区的各位观影友或座或躺，全部挤满，有些影友等看完电影立刻就搭乘第一班高铁回去。这个体验远超电影本身给我带来的震撼。

上面数据表中提到的 Cinity 在这里解释一下。2019 年李安的《双子杀手》宣传采用 4K 在 120 帧下观看效果最佳，这就是 Cinity 的优势所在了。从上面的介绍中可以看出杜比影院支持 120 帧率但不支持 4K，IMAX 激光支持 4K 但不支持 120 帧。Cinity 则正好同时填补了两家空白，支持 4K+120 帧。

## 通用选择方案

最后给一个通用选择方案吧，方便我这种技术纠结症患者康复：

- IMAX 摄像机拍摄的影片，理所当然选择 **IMAX 激光**，一代二代无所谓，激光就是了。反正你在中国碰到 IMAX 一代激光也是小概率事件。
- 非 IMAX 专属的影片，优先选择 **杜比影院** 。
- 专属 4K+120 帧片源，选择 **Cinity**，若所在城市没有 **Cinity**，则选择 **杜比影院**。因为 120 帧带来的震撼会超过 4K 带来的。

如果不在武汉也没关系，通过 [IMAX 影院（官网）][imaxtheatres]，[杜比影院介绍（官网）][dolbycinema] 可以找到自己城市的 IMAX 激光厅和杜比影院。通过 [IMAX 中国（维基百科）][imaxchina] 可以找到自己城市所在 IMAX 影院的屏幕尺寸、座位数。杜比影院的详细数据我还没有找到，如果找到了再更新。

## 参考资料

- [IMAX 影院（官网）][imaxtheatres]
- [IMAX 放映机（维基百科）][imaxplayer]
- [IMAX 中国（维基百科）][imaxchina]
- [杜比影院介绍（官网）][dolbycinema]
- [【杜比影院】放映厅列表（官方公众号）][dolbytheatres]
- [【杜比全景声】放映厅列表（官网公众号）][dolbyatmos]
- [备战《双子杀手》之谁是最强影厅——主流影厅介绍( Cinity，杜比影院，IMAX等)][fight]
- [杜比影院的误区：杜比影院＝杜比音效？][dolby1]
- [武汉首家杜比影院万达影城江汉路店1月20日盛大开幕](https://www.wuhanq.com/news/v_218930_1.shtml)
- [杜比影院对飙IMAX，谁才是极致视听体验的未来？][dolbyvsimax]
- [照度（维基百科）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%85%A7%E5%BA%A6)
- [照度、辉度和亮度](http://eportfolio.lib.ksu.edu.tw/~T093000081/blog?node=000000154)
- [我来讲一下“激光电视”的亮度](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37187502)

{{<label 全文完 info>}}

[imaxtheatres]: http://www.imax.cn/theatres
[dolbycinema]: https://www.dolby.com/cn/zh/platforms/dolby-cinema.html
[dolbytheatres]: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5OTQzMA==&mid=100000030&idx=1&sn=0ddadb3d4354c45647853a0258ff7708
[dolbyatmos]: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5OTQzMA==&mid=100005665&idx=1&sn=c34d471686f2a97f32fd324a8901291f
[fight]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/86881159
[dolby1]: https://zhongce.sina.com.cn/report/view/6079/
[imaxplayer]: https://zh.wikipedia.org/wiki/IMAX#IMAX%E6%94%BE%E6%98%A0%E6%A9%9F
[imaxchina]: https://zh.wikipedia.org/wiki/IMAX%E4%B8%AD%E5%9C%8B
[dolbyvsimax]: http://www.4kquan.com/t-2109-1-1.html