+++
title = "休闲游戏的机会"
postid = 2732
date = 2020-09-22T10:40:57+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "challenges-for-casual-game"
aliases = [ "/post/2732.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "gamenote" ]
+++

昨天，Ohayoo 的第一届开发者大会在上海召开。作为热情的云参会成员，我梳理了一点内容。<!--more-->

## 信息获取（内容来源于会议实录）

去年 Ohayoo 一共发行了 60 款游戏，今年发行了接近 100 款。今年发行的游戏下载量超过5亿。其中最高单款游戏流水超过6亿，流水过亿的游戏有9款，流水千万的有39款。

从数据来看，过往月流水千万的项目中，63%的团队不超过10人，86%的项目的研发成本低于100W。

Ohayoo 与大厂体量合作的有5-7家了，目前的合作进展相对缓慢。主要是想解决思路上的不一致，就只能求同存异互相理解，或者找到一些新的方法去尝试。我们还是希望他们进来的，所以说只能在我们帮他们赚到钱之后，我们才能慢慢磨合出更好的产品，这是一个比较慢的过程。

Ohayoo 下半年的游戏储备有一、二十款。而且我们对挂品牌的要求比较高一些，很多流水大几千万的我们也不一定会挂品牌，所以你们可能看不到，或者并不知道是 Ohayoo 发的。

Ohayoo 次留 50 七留 20 的筛选标准导致很多开发者的产品被直接淘汰，对于头部产品的要求则更高。这导致开发者难以入局，粗暴的筛选错失了一些底子很好的游戏，整体的产能也出现了不足。

休闲游戏生态最终的买单方是用户，用户爱玩你游戏才行，所以如果只做一些偏短期的游戏，用户迟早会疲惫，那就需要有人做长线游戏。长线游戏就需要它的三十留，六十留，甚至九十留特别好。在 Ohayoo 看来，这才是头部开发者最终的存在价值。

Ohayoo 要覆盖最广大的用户群体。全球 80% 的游戏下载来自于休闲游戏品类。Ohayoo 从去年 7 月开始到现在海外发行的产品已经获得接近一亿的下载量。 休闲游戏对比19年下半年上涨将近50%，是手游整体大盘上涨速度的近两倍。

对于 CP 来说，数据能力非常重要，因为数据是一切能力的基础。在这个基础之上。我们可能有了很多的工程能力，有了很多的版本管理能力，我们去年年底到今年，我们维持了周更新的速度。不单单是说我的研发速度更快，而是整个的数据获取、版本决策、版本质量、版本发布，这是一整套的研发、工程效率的提升。

在《消灭病毒》之前，蓝飞总想着游戏怎么能赚钱，因为我们做了十年的广告变现，但是规模一直没有做大，消灭病毒的商业化成绩出来了以后，我们发现纯的广告变现，也是能支撑一个好产品的特别重要的一个方式。它给了我们信心，可以投入到AI游戏的里面去，而不是一边考虑，一边做付费，一边做广告。最后做了一个四不象，就是吃相也不怎么好看，又要保持傲娇，这个是不好的状态。

所有人都说立项很难，立项对市场对于数据对于经验，都可以概括为你的创造力。但是以往的经验当中，很多同事会依赖于经验。只是拿数据做参考。现在我们团队内部要求的是说，我们要依赖于数据，而拿经验和喜好去做参考。

如果有人想去立一个项，我通常都会问他两个问题。第一，你想立项的东西，你能在市场上找到跟它类似的，不同平台的，不管是主机还是Steam游戏，相像的游戏，能不能找到参考。第二，你的工程效率能有多快，如果你这个idea没有人做，你三天能做出来，能推到市场去测试也可以，所以我认为创造力加工程力一定要并重。

## 信息解读

- 休闲游戏与短视频平台是天生融合的。
- 更多的「大厂」在进入休闲游戏的领域。
- 对于休闲游戏，立项是第一重要的事情。
- 大家都缺少好的产品。
- 数据能力和工程能力，是休闲游戏团队的基础能力。
- 先入局，再成长，再扩大。强势入场不一定会一炮而红。
- Ohayoo 也在采用类似于 VOODOO 这样的方式，通过小的投入来拿到更多的创意产品，用 AppStore 下载量来计算分成。
- Ohayoo 也无法平衡数据驱动与传统制作人之间的矛盾，只能尽量找一些年轻的有出海手游经验的制作人。

## 会议实录

- [Ohayoo、Kunpo、妙聚、Peakx、谷得，他们认为今天入局休闲游戏有何门槛？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgyOTI4Ng==&mid=2247491532&idx=2&sn=cd58b5e9e3fba74772699c685954fab3)
- [专访Ohayoo总经理徐培翔：经历半年阵痛期，我们想清楚休闲游戏生态要怎么做了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwMTk2MA==&mid=2651147403&idx=1&sn=5c52b148f698225fdd5986160bbc5a7b)
- [Ohayoo开发者大会（全程记录）：全面扶持休闲游戏开发者及产品出海](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTc2MjY2MA==&mid=2247492575&idx=1&sn=39ba0383d43f7acdb46f0e2b6ad231de)

{{<label 全文完 info>}}