+++
title = "广告归因：归因方法" # Title of the blog post.
postid = 2752
date = 2021-03-04T16:38:34+08:00 # Date of post creation.
isCJKLanguage = true
toc = true # Controls if a table of contents should be generated for first-level links automatically.
type = "post"
slug = "attribution-how"
description = "归因的方法和模型决定的归因效果。" # Description used for search engine.
featured = true # Sets if post is a featured post, making it appear on the sidebar. A featured post won't be listed on the sidebar if it's the current page
draft = false # Sets whether to render this page. Draft of true will not be rendered.
# menu: main
featureImage = "/uploads/2021/03/compass2.jpg" # Sets featured image on blog post.
thumbnail = "/uploads/2021/03/compass2.jpg" # Sets thumbnail image appearing inside card on homepage.
# shareImage = "/images/path/share.png" # Designate a separate image for social media sharing.
codeMaxLines = 10 # Override global value for how many lines within a code block before auto-collapsing.
codeLineNumbers = true # Override global value for showing of line numbers within code block.
figurePositionShow = true # Override global value for showing the figure label.
category = [ "tutorial" ]
tag = ["feynmantech", "attribution"]
+++

书接上回。

在 [广告归因：是什么和为什么][whatwhy] 一文中，我们从归因作用的角度对其进行了定义：

> 归因的目的是判断用户的来源，确定广告的效果，从而指导后期投放。

本回书说一下归因的方法和常用模型。<!--more-->

## 从证明你妈是你妈开始

先说个 [老段子][mother]：

> 2015 年 5 月 6 日，李总理在国务院常务会议上，讨论进一步简政放权时说“我看到有家媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写”紧急联系人“，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明”你妈是你妈“。这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？”

归因方法的核心，和证明你妈是你妈是一样的道理，就是 **让归因平台知道，是一个特定的设备点击了一个特定的广告。**

要证明我们和亲爱的妈妈就是我们的妈妈，我们可以用户口本啊出生证明啊公证啊 DNA 啊之类的证据，而在归因的世界里，证据就是 **广告 ID**。

观察下面的时序图，抛开「用户」和「下载渠道」这两个参与者，归因的过程，就是广告 ID 匹配的过程。最重要过程是第 4 步和第 8 步：

- 第 4 步，用户设备在点击广告时，将广告 ID 发送给归因平台。
- 第 8 步，新装的 APP 启动后，自动将广告 ID 发送给归因平台。

如果这两步中的广告 ID 是匹配的，此次归因成功。

{{< mermaid title="归因就是广告ID匹配的过程">}}
sequenceDiagram
    autonumber
    用户设备->>+用户: 展示广告（曝光）
    用户->>-用户设备: 点击广告
    用户设备 -->> 用户设备: 获取设备广告ID
    Note right of 用户设备: 展示广告时，归因平台的SDK获取到设备的广告ID
    用户设备 ->> 归因平台: 发送广告ID
    归因平台 -->> 归因平台: 记录广告ID
    Note left of 归因平台: 归因平台记录这一次广告点击
    归因平台 ->>+ 下载渠道: 下载
    Note left of 下载渠道: 归因平台跳转到下载渠道
    下载渠道 ->>- 用户设备: 安装APP
    用户设备 ->> 归因平台: 发送广告ID
    Note right of 用户设备: APP内嵌的归因平台SDK上报广告ID
    归因平台 -->> 归因平台: 广告ID匹配，归因成功
{{</ mermaid >}}

## 归因让我们得到了什么？

上面的归因流程完成之后，归因平台还要在内部进行一系列的匹配和计算，得到下面这些信息：

1. 是哪一部手机（可以等同于哪一个用户）点击了广告；
2. 点击的是哪一条广告。

如果配合广告投放平台，还可以得到更多的数据：

1. 这条广告的效果怎么样？（用户有没有看完广告？看到广告的第几秒点击的广告？看完广告后下载的用户比例？等等……）
2. 这条广告花了多少钱？（业内一般会按照千条计算）

## 归因窗口

观察上面的时序图，我们可以发现一个 BUG：

用户点击广告，下载 APP，启动 APP，这三者之间是有时间差的。用户可能在下载 APP 的时候碰到网络失败，也可能下载 APP 之后没有立刻打开。

归因平台解决这个问题的方法就是： **设置归因时间窗口。**

例如，Facebook 目前的默认时间窗口是 **点击后 7 天**。这意味着无论用户在下载 APP 后发生了什么问题，7 天内只要启动了下载的 APP，这次下载就被归因为这一次广告点击。

> 在 iOS 14 之前，Facebook 默认采用的是 **点击后 28 天** 内归因。

## 自归因平台

大家应该注意到了，上面的时序图中，没有出现「广告投放平台」的角色。

这是因为，上图中的「归因平台」，也同时是「广告投放平台」。

这种结合了「归因平台」和「广告投放平台」能力的广告平台，就被称为 **自归因平台** 。

实际上，也只有结合了「广告投放平台」和「归因平台」两者的数据之后，才能得到 [归因让我们得到了什么？](#归因让我们得到了什么) 一节时提到的所有数据。有了这些数据，才能指导我们的投放。

下面这些耳熟能详的大型的广告平台都是自归因平台：

- Apple Search Ads
- Facebook
- Google Ads
- 腾讯

## 参考链接

- [如何证明你妈是你妈？][mother]
- [转化时间范围介绍][wg]
- [广告管理工具中的统计时间窗简介][wf]

{{< label 全文完 >}}

[whatwhy]: {{< relref "2751.md" >}}
[mother]: https://www.zhihu.com/question/29399652/answer/46991313
[wg]: https://support.google.com/google-ads/answer/3123169?hl=zh-Hans
[wf]: https://www.facebook.com/business/help/2198119873776795?id=768381033531365
