+++
title = "广告归因：归因模型" # Title of the blog post.
postid = 2753
date = 2021-03-06T09:56:00+08:00 # Date of post creation.
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "attribution-model"
description = "归因模型" # Description used for search engine.
featured = true # Sets if post is a featured post, making it appear on the sidebar. A featured post won't be listed on the sidebar if it's the current page
draft = false # Sets whether to render this page. Draft of true will not be rendered.
# menu: main
featureImage = "/uploads/2021/03/compass3.jpg" # Sets featured image on blog post.
thumbnail = "/uploads/2021/03/compass3.jpg" # Sets thumbnail image appearing inside card on homepage.
# shareImage = "/images/path/share.png" # Designate a separate image for social media sharing.
codeMaxLines = 10 # Override global value for how many lines within a code block before auto-collapsing.
codeLineNumbers = true # Override global value for showing of line numbers within code block.
figurePositionShow = true # Override global value for showing the figure label.
category = [ "tutorial" ]
tag = ["feynmantech", "attribution", "ad"]
+++

上一篇 [广告归因：归因方法][how] 一文中，我们讲解了归因的具体流程、归因窗口和自归因平台的概念。

本篇来讲讲常用的归因模型。归因模型的选择对归因效果和数据分析会产生决定性的影响。<!--more-->

阅读归因系列的所有文章： [归因系列][tag] 。

## 归因效果

上篇我们讲过，对于自归因平台来说，归因可以让我们得到如下效果：

1. 是哪一部手机（可以等同于哪一个用户）点击了广告；
2. 点击的是哪一条广告。
1. 这条广告的效果怎么样？（用户有没有看完广告？看到广告的第几秒点击的广告？看完广告后下载的用户比例？等等……）
2. 这条广告花了多少钱？（业内一般会按照千条计算）

更一般的说，归因让 **广告主** 得到这样的信息：

> 哪些渠道/哪一条广告转化效果最好（更多广告点击），哪些渠道的用户质量更高（更多充值），哪些渠道的用户的用户更加活跃（更多时长）。

要准确分析这些信息，可不那么容易。

## 归因窗口的 BUG

在 [广告归因：归因方法][how] 讲解 **归因窗口** 的时候，我们提到了一个 BUG：

> 用户点击广告，下载 APP，启动 APP，这三者之间是有时间差的。用户可能在下载 APP 的时候碰到网络失败，也可能下载 APP 之后没有立刻打开。

解决这个 BUG 的方法就是设置 **归因窗口**。

然而还有 BUG。

假设我们投放了 3 个视频广告，有一个用户 A，在不同的地方观看了这 3 个广告，在看完广告 3 的时候，点击下载链接下载了 APP。这是否就说明第 3 个广告的效果最好呢？如果是这个用户在看完广告 2 就想下载，只是由于正好有事忘记了（例如接了个电话），过两天看到广告 3 的时候才最终完成下载，这不能说明广告 3 的效果最好啊！

假设另一个用户 B，在看到广告 1 的时候就点击了下载，但由于各种原因，一直没有在设备上启动 APP。也就是说，没有上一篇文章中第 8 步的匹配过程，归因无法完成。直到有一天，用户 B 观看了广告 3，点击下载（已经下载过），然后启动 APP 完成了归因。这能说明广告 3 的效果是最好的么？

这两个例子，都是 **归因模型** 要解决的问题。

## 基于点击的归因模型

**首次点击归因模型**

首次点击或访问归因模型会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的首次点击或访问。

以上面提到的 3 个视频广告为例，广告 1 承载了所有的归因功劳。

{{< mermaid title="首次点击归因模型" >}}
graph LR
    p1["100%"]
    p2["0%"]
    p3["0%"]
    subgraph 广告1
       p1 
    end
    subgraph 广告2
       p2 
    end
    subgraph 广告3
       p3 
    end
    p1 --> p2 --> p3 --> 转化
{{</ mermaid >}}

从效果上看，首次点击归因模型割裂了归因与最终转化的联系，忽视了其他因素的影响。

**最终点击归因模型**

最终点击或访问归因模型会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的最后一次点击或访问。

以上面提到的 3 个视频广告为例，广告 3 承载了所有的归因功劳。

{{< mermaid title="最终点击归因模型" >}}
graph LR
    p1["0%"]
    p2["0%"]
    p3["100%"]
    subgraph 广告1
       p1 
    end
    subgraph 广告2
       p2 
    end
    subgraph 广告3
       p3 
    end
    p1 --> p2 --> p3 --> 转化
{{</ mermaid >}}

从效果上看，最终点击归因模型没有考虑产品宣传的认知度和兴趣作用的过程，忽略了其他广告的促进作用。

可以看到，上面的两个归因模型都不完美。事实上，有更多的归因模型可以选择。在选择模型的时候，重点并非 **事实是什么**，而是 **你想要得到怎样的事实** 。

在了解更多的归因模型之前，我们要先了解一个新的概念： **触点**。

## 触点

在之前的 [归因系列文章][tag] 中，我们仅讨论了一种触点： **点击** 。

点击是重要且主要的触点，因为点击说明了用户对广告感兴趣，点击是完全主动的行为，能够反映用户的自由意志。

但 **展示** 也是一个重要的触点。

还是以上面的 3 个广告为例。用户 C 在看了广告 1 和广告 2 之后，没有进行点击的操作。当看完了广告 3 之后点击了下载。我们可以说广告 1 和广告 2 的 **展示** 就没有作用吗？如果没有广告 1 和广告 2 的 **展示**，用户在首次碰到广告 3 的时候，可能也不会进行 **点击** 操作。

除了 **基于点击的归因**，还有 **基于展示的归因**。

现在来定义 **触点**：

> 触点就是转化前发生的展示、点击和访问总量。

通过对触点比重的分配，我们可以构建更多的归因模型。

## 更多归因模型

**线性归因/功劳均等归因模型**

虽然名称不同，但都采用相同的方式计算所有触点的功劳。

{{< mermaid title="线性归因模型" >}}
graph LR
    p1["33.3%"]
    p2["33.3%"]
    p3["33.3%"]
    subgraph 展示广告1
       p1 
    end
    subgraph 展示广告2
       p2 
    end
    subgraph 点击广告3
       p3 
    end
    p1 --> p2 --> p3 --> 转化
{{</ mermaid >}}

**时间衰减归因模型**

触点越越接近转化发生时间，分配的功劳就越多。以 Google Ads 为例：

> 假设归因窗口为 28 天，那么点击每相隔 7 天，所分配的功劳就会相差一半。换言之，转化发生 8 天前的触点所获功劳是转化发生 1 天前的触点所获功劳的一半。

**位置归因模型**

Google Ads 会进行下面的分配：

> 为客户首个触点以及最终触点分别分配 40% 的功劳，将其余 20% 的功劳平均分配给其他触点。

**以数据为依据的归因模型**

根据转化操作的历史数据来分配转化功劳。该归因模型与其他归因模型的区别在于，它使用帐号数据计算每个触点在转化路径中的实际功劳。

## 参考链接

- [Facebook： 触点][touch]
- [程序化广告归因模型知多少](https://zhuanlan.zhihu.com/p/77309820)
- [Google：归因模型简介](https://support.google.com/google-ads/answer/6259715?hl=zh-Hans)
- [Facebook： 归因模型简介](https://www.facebook.com/business/help/370704083280490?id=399393560487908)

{{< label 全文完 >}}

[how]: {{< relref "2752.md" >}}
[tag]: /tag/attribution/
[touch]: https://www.facebook.com/business/help/1256828434442816?helpref=faq_content
