+++
title = "程序员如何学习做游戏？"
postid = 2764
date = 2021-06-15T14:54:24+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "2764"
description = "一个普通程序员如何成为一个游戏程序员？"
featured = true
draft = false
aliases = [ "/post/2764.html",]
# menu: main
#featureImage = "/images/path/file.jpg"
thumbnail = "/uploads/2021/06/letsbuild.png"
#shareImage = "/images/path/share.png"
codeMaxLines = 10
codeLineNumbers = true
figurePositionShow = true
category = [ "technology" ]
tag = ["howto", "study", "choice"]
+++

前几天一个创业朋友 Q 同学咨询我如何学习做游戏。这是个很普遍的问题，经常会有其他行业的程序员向我咨询转到游戏行业应该做什么准备，所以我把回答整理了一下，希望对大家有用。

## Q 同学问

> 小弟最近有一个想法，想要做一个网页联网的2D（或者伪3D）大富翁游戏。主要目的是：
> 
> （1）增进一下技术，了解一下相关的技术栈。
> （2）未来有在这个领域创业的想法。不想把技术钻的太深，未来产品可能会找外包团队，但是自己要懂一些，可以做技术管理。
> 
> 我想要通过做这个网页联网2D（或者伪3D）大富翁游戏把下面的技术串一串，实践一下：
> 
> （1）网页游戏开发，框架，引擎。
> （2）联网游戏的服务器同步机理。
> （3）微服务，Docker（当然我不知道游戏服务器是不是在做这种微服务和伸缩设计）。
> （4）即使不做游戏，想要复习一下快速构建网络·服务的过程，以及相关的工具链（以 NodeJs 工具链为主）。
> 
> 我现在的技术栈大概是：python写得多，java，c++复习一下会写，Js曾经比较熟，sql二把刀。网站的话，自己带几个人开发过最普通的低并发业务网站，用的 Flask，Jinjia，Js，Reddit，阿里云，了解服务器端的简单开发（不涉及到大量中间件，复杂数据结构，对数据实效性基本上没有要求），运维了解一些。也用 Vue，Express，webpack 等做过业务网站。
> 
> 由于我是第一次做游戏，所以我不敢自己贸然行动。我想要请大大帮我梳理一下整个学习，工程的行进路线，包括资料（书，网页，教程，文档），大概的技术方向（框架的选择，技术的选择，架构的选择等），每一步学习的大方向，每一步开发的大方向。有了这份指导，我再去学习相关的知识，我想一定可以事半功倍！

----

作为 [SAGI GAMES](/tag/sagiteam/) 的创始人，我想先声明，如果你不爱游戏，不玩游戏，那么最好不要转行做游戏。是的，游戏行业钱多薪资高，但游戏行业也出了名的极难成功。你看到的成功项目，背后可能是上百次失败。如果没有对游戏本身的热爱，你很难坚持下来，更无法承受游戏开发过程中的不确定性，直到最终等到一个成功。

## 我的回答

Q，先聊一下你的问题吧。

以你目前的积累和学习能力，我认为自学游戏开发是肯定没有问题的。你希望得到一些指导，可能是因为这个领域从来没有接触过，自己心里有点虚（很正常的心理）。另外也如你所说，有一些指导可以少走弯路事半功倍。

但我相信你心中一定是有自己的方法和方法论的。

我这些年积累了一些学习的方法论，但并没有非常系统地写出来，现在正好是个机会，我来做一个简单的梳理。

### 渔

下面是我写过的一些文章，可以先读一遍：

- [如何学习一门新技术][2713]
- [移动游戏客户端技能树]({{< relref "2383.md">}})： 这篇是我在带技术团队的的时候写的，主要针对的是游戏客户端技术，服务端技术有一些，但没有作为重点。
- [Python 入门建议]({{< relref "2335.md">}})： 这是我学习 Python 的时候写的一篇，你主要关注思想和方法论层面就好。
- [如何学习 cocos2d-x ？]({{< relref "2100.md">}})： 我在学习 Cocos2d-x 时写的一篇，Cocos2d-x 是 Cocos Creator 之前的引擎，使用 C++ 开发。所以我当时把 C++ 重学了一遍，但主要还是写 Lua。 这篇文章中提到了 OpenGL 的部分，是游戏客户端的核心（当然不学OpenGL也可以做出好游戏的）。
- [真正的程序员应该能自己解决问题]({{< relref "2058.md">}})： 这篇是我之前在一个论坛中的讨论记录，能代表我在技术学习上的思维方式。

你可能注意到了，上面我提供的都是「渔」而非「鱼」。因为我认为，到了你这种高度的学习者，提供「渔」的效率更高。因为你一定有自己的学习方法论，直接给你「鱼」，反而会影响你的学习效率。

我在 [如何学习一门新技术][2713] 疑问中提到技术的定义：**可以通过现有资料进行全面掌握的解决实际问题的知识与能力。 **

从上面的定义可以看出，由于技术解决的是 **实际问题**，不可避免地，技术会根据现状的变化出现过时的情况。由于可以 **通过现有资料全面掌握，** 时效性就显得尤为重要。

所以，我给你太多「鱼」，就是太多余。

### 鱼

当然，为了让你能减少试错成本，下面就是「鱼」的内容。

**首先是开发引擎选择。**

Python 目前你很熟悉，基于 Python 的游戏引擎是有的，但我不推荐。基于 C++/JAVA 的我更不推荐。

我推荐两个引擎： Cocos Createor (CCC）和 Unity。

CCC 是国产软件，国内三大 H5 引擎之一。CCC 可以开发 2D 和 3D（目前较弱） 游戏，使用 JS 或者 TS 开发，产品可以发布到微信等小游戏平台，可以作为 H5 页面发布，也可以打包成安卓或者 iOS 原生应用程序。

Unity 是市场占有率超过 50% 的游戏引擎。可以开发 3D 和 2D 游戏，使用 C# 开发，也有社区支持的 Lua 版本。面向安卓/iOS/PC/主机平台。

至于你应该选什么，主要应该基于市场和平台考虑。我的建议如下：

- 如果你想快速试错，前期希望用 2D 游戏练手，建议先用 CCC。平台建议选择微信小游戏平台，可快速上架面向用户，流程简单顺畅。当然你也可以直接基于 H5 来发布。
- 如果你想做 3D 游戏，面向 AppStore 或者安卓市场，就应该从 Unity 上手。
- 其他的引擎，无论如何都不建议你用。等把这两个引擎吃透了再去看其他引擎的源码就行了。
- Unreal 更是千万不要碰。你现在需要的是 DEMO。

根据你的前面的描述，2D 或者伪 3D，网页，相信你已经有选择了。

**其次是书籍的选择。**

引擎学习的部分，直接看官方文档就好了，**不需要买什么书。买了也是浪费钱。**

如果想深度钻研一下技术，可以看这几本：

- 《游戏引擎架构》 https://book.douban.com/subject/34864920/
- 《OpenGL编程指南(原书第8版)》 https://book.douban.com/subject/26220248/
- 《OpenGL ES 3.0编程指南》 https://book.douban.com/subject/26414014/

设计的部分，看这几本：

- 《全景探秘游戏设计艺术》 https://book.douban.com/subject/4837351/
- 《游戏设计艺术（第2版）》 https://book.douban.com/subject/26791007/
- 《通关！游戏设计之道（第二版）》 https://book.douban.com/subject/26905728/
- 《游戏设计的236个技巧》 https://book.douban.com/subject/26653173/
- 《游戏人工智能编程案例精粹》 https://book.douban.com/subject/19930152/
- 《游戏编程中的人工智能技术》 https://book.douban.com/subject/1831698/

需要注意的是，对于游戏开发初学者来说，**设计的部分应该远远比技术的部分重要。** 但遗憾的是绝大部分初学者往往认为是反过来的。

**代码再漂亮，也写不出一个好游戏。**

另外，你并非一定要看完上面的书才能开始动手写游戏。实际上，我建议你看完引擎文档就开始动手设计游戏。

上面的书，只是告诉你，**当你期望向上一部分的时候，方向就在那里，** 不要走错路。

**最后，讲一下我认同的个人游戏开发方法论。**

DEMO 阶段，奉行拿来主义，能去买的素材就不要自己画，能拿来主义的地方就不要自己造轮子。

最小化原则作品，先把作品 run 起来，比优雅的代码，整洁的界面，完善的设计带给你的信心要大很多很多很多很多倍。

DEMO 出来了之后就要立即找到受众测试。游戏是做给别人玩的，不是做给你自己欣赏的。只有别人（除你之外的所有人）喜欢玩的游戏才是好游戏。

游戏不是艺术，游戏是娱乐。

等你做出一个成功的娱乐游戏之后，再来考虑艺术的事情。

{{< label 全文完 >}}

[2713]: {{< relref "2713.md">}}