+++
title = "老法新用：Python 中的 sum "
postid = 2765
date = 2021-07-04T16:21:24+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "sum-in-python"
description = "Article description."
featured = true
draft = true
aliases = [ "/post/2765.html",]
# menu: main
featureImage = "/images/path/file.jpg"
thumbnail = "/images/path/thumbnail.png"
shareImage = "/images/path/share.png"
codeMaxLines = 10
codeLineNumbers = true
figurePositionShow = true
category = [ "technology" ]
tag = ["python"]
+++

今天写分析系统的时候看到一段关于 sum 的用法，有点意思：

``` python
fruits = ['Apples', 'Pears', 'Nectarines', 'Plums', 'Grapes', 'Strawberries']

data = {'fruits' : fruits,
        '2015'   : [2, 1, 4, 3, 2, 4],
        '2016'   : [5, 3, 3, 2, 4, 6],
        '2017'   : [3, 2, 4, 4, 5, 3]}

counts = sum(zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']), ())
```

这段代码来自于： [bar_nested_colormapped.py](https://docs.bokeh.org/en/latest/docs/gallery/bar_nested_colormapped.html)，有兴趣的同学可以去看看完整代码。

我对 `sum(zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']), ())` 这段代码产生了好奇，我自己是从来没有这么用过，一下没看出来这段代码产生的结果是啥。

跑一下程序，发现 `counts` 的值为：

``` python
In [29]: sum(zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']), ())
Out[29]: (2, 5, 3, 1, 3, 2, 4, 3, 4, 3, 2, 4, 2, 4, 5, 4, 6, 3)
```

好吧，这段代码的作用就是把一堆 tuple 拼接起来。

根据 sum 的 [官方文档](https://docs.python.org/3/library/functions.html?highlight=sum#sum)，我们知道，sum 的作用是对一个 iterable 进行求和操作。

求和怎么就变成拼接了呢？拆开来一步步看。

zip 将 3 个等长的 list 分成 6 个元组，每组 3 个元素。

``` python
In [58]: print(*zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']))
(2, 5, 3) (1, 3, 2) (4, 3, 4) (3, 2, 4) (2, 4, 5) (4, 6, 3)
```

这里 sum 的含义误导我了，因为这些元祖中的元素正好都是数字，让我一直思考他们为啥不能加起来。

因为正常情况下，sum 是这么用的：

``` python
In [59]: sum((1,2,3))
Out[59]: 6
```

但当我去掉 sum 的第二个参数——一个空元组的时候，代码会报错：

``` python
In [60]: sum(zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']))
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-60-aaab535addac> in <module>
----> 1 sum(zip(data['2015'], data['2016'], data['2017']))

TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'tuple'
```

看到这个报错，我才明白过来，这里「求和」的含义是广义的，它不仅仅针对数字，也针对所有实现了求和运算符 `+` 的情况。
 
sum 的第二个参数必须和 iterable 中的元素类型相同，且只要实现了求和运算符 `+` 就可以被 sum 使用。
 
我们可以将 sum 用在数字上：

``` python
In [62]: sum((1,2,3), 4)
Out[62]: 10
```

也可以用在元组中，因为元组也实现了求和运算符：

``` python
In [74]: sum(((2,3), (4, 5)), (0,1))
Out[74]: (0, 1, 2, 3, 4, 5)
```

但有趣的是，Python 不希望我们把它用在字符串上，虽然字符串也是 iterable。这应该是出于性能考虑：

``` python
In [76]: sum('love U', 'I ')
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-76-c45d4933da5d> in <module>
----> 1 sum('love U', 'I ')

TypeError: sum() can't sum strings [use ''.join(seq) instead]
```

Python 官方文档也提到，如果要连接 iterable，建议使用 `itertools.chain()` ：

> To concatenate a series of iterables, consider using itertools.chain().

所以我也试了试（由于返回的是生成器，我用 tuple 将其转换为元组方便查看）：

``` python
import itertools
In [79]: tuple(itertools.chain(*zip(data['2015'], data['2016'], data['2017'])))
Out[79]: (2, 5, 3, 1, 3, 2, 4, 3, 4, 3, 2, 4, 2, 4, 5, 4, 6, 3)
```

上面的过程告诉我：

1. 脑子笨就是反应慢。先入为主的思维方式真害人。
2. 老代码害死人。
3. 要经常看文档。
4. 新写法能提升性能。 **你甚至啥也不用干。这就叫躺赢。** 欧耶！

{{< label 全文完 >}}