+++
title = "曾老师的面试培训"
postid = 2801
date = 2023-03-06T20:21:11+08:00
isCJKLanguage = true
toc = true
type = "post"
slug = "interview-training-of-teacher-zeng"
description = "做这个培训的主要目的是给高级面试官一个上手实操的指南，避免看了很多书但不知道如何问问题的情况。"
featured = true
draft = false
aliases = [ "/post/2801.html",]
# menu: main
thumbnail = "/uploads/2023/03/interview.jpg"
codeMaxLines = 10
codeLineNumbers = true
figurePositionShow = true
category = [ "impressions" ]
tag = ["management"]
+++

这是我在 2021年4月准备的一个内部培训。其中的经验均为我在实际的面试过程中使用过的，部分内容给出了出处。

做这个培训的主要目的是给高级面试官一个上手实操的指南，避免看了很多书但不知道如何问问题的情况。

经验不一定正确， **但保真，保熟。**

<!--more-->

## Q：如何问一个好问题？

参照记者提问的方式：who、when、how、why、where。

如果你询问一个复杂问题，你会得到一个简单的回答。人们会参照你问句中的那个最有力量的词给出回答。你问「你熟悉这个技术吗？」他会说「是的，我很熟悉。」然后你不得不想出更多问题来询问他。

可以这样问：「你觉得这个技术怎么样？」

扩展阅读： [高情商聊天的十个技巧](https://wiki.zengrong.net/communication/ten-tips-for-high-emotional-intelligence-chat.html)

## Q：什么时候应该说，什么时候应该听？

面试的前期，应该尽量倾听。

你可以从候选人的状态看出候选人对他说的内容是否认同，以及他是否愿意说下去，是否希望深入聊当前的话题。如果你发现他不愿意说下去了，作为面试官，你应该换一个话题。

如果他不愿意说的话题对于面试来说很重要（例如能判断他能力的技术细节，例如经历上的迷惑点）那么，应该对这个话题持续表达关注，要求他给出更多细节。

对于候选人答不出来的问题，可以适当给出提醒，并说出问这个问题的目的。例如：我希望用这个问题来了解对于该技术的掌握程度。

当你已经了解了你期望了解内容的 80% 以上的时候，你就应该从「听」转向「说」。

切忌滔滔不绝地说，你的「说」是为了能了解下面 20%的内容。你要关注在你「说」的时候候选人的表情和情绪，你要是不是让候选人能发表观点。例如：你觉得我刚才谈到的开发流程有没有不合理的地方？你觉得刚才介绍的产品还有什么地方可以改进？

注意，你的「说」是为了得到余下 20%，甚至超出你预期的信息。

> **史蒂芬柯维：**
>
> 我们大多数人都不是为了理解而倾听，我们为了回应而听。

## Q：如何节省面试官的时间？

1. 用五六个基础的技术问题快速过滤掉技术不过关的人。理想情况下这一步可以电话进行，被滤掉的人数会多到令你吃惊。
2. 与应聘者面对面（不在本地也可通过电话）交流一下他们曾经遇到的技术问题、用过的工具、做过的决策等。Google的数据证明这种“行为面试”是最有用的。但讨论技术概念时，不要用一些必须准确回答的问题来拷问对方。
3. 最重要的，讨论一下应聘者之前做过的项目。或者如果对方在Github上有代码，让他讲一讲。
4. 尝试建立“文化切合度”。注意，这里仅指工作文化。有的人只是跟你不太像，不要下意识地把他们拒之门外。不要把公司搞成兄弟会。
5. 最后，就安排一个“试用项目”。找一个大小合适、自包含、非关键，但成功后将会发布的真实项目，付薪水让应聘者做上一周，密切关注进程。

扩展阅读：[技术面试已死](https://wiki.zengrong.net/communication/technical-interviewing-is-dead.html)

## Q：如何管理候选人的预期？

- 老板： 高薪，那么就要高成就，你要对的起你的薪水。 
- 员工： 高薪，是我应得的。你既然挖我来，你就要持续付出。

HR 和职能线负责人，在面试期间和员工入职后都要做好预期管控。

在面试期间，要让候选人明白高薪意味着高投入和高预期，让员工对来到公司后，不会有过大的落差。

员工入职后，既然已经在面试期间进行了预期管理，候选人也选择了我司，候选人已经经过了心理建设和全面考量。那就可以在安排工作时提出你期望的要求。

提出预期的时候注意两点：

1. **高要求** 不是 **无法达到的要求**，它至少是你（面试官 ）可能做到的。
2. **高要求** 是你在面试期间就已经根据他的能力确定过的，认为他有能力或者有潜力可以做到的，位于员工 **学习区** 的要求。

> 高薪招的这么多人，要么被裁，要么停止涨薪。现在失衡（如果算的话）的市场价格，又会回到平衡的状态去，人该回哪回哪了。但如果真成功了，那就叫洗牌。

扩展阅读： [关于高薪招人](https://wiki.zengrong.net/communication/about-high-salary-recruitment.html)

## Q：表现得平易近人还是高冷牛逼？

**看人。对于大多数求职者来说，表现得平易近人会有优势。**

有时候候选人会比较高调（骄傲），也没有必要表现高冷。这里需要一些技巧，不露声色展现自己的实力。

对于装逼的人，他一定会露馅的。

切忌和候选人争吵。如果候选人提及面试官不清楚的知识和技能，可以诚恳地请教他具体的细节。注意态度是：诚恳。

对于真正牛逼的人，你的诚恳也会让他感觉到诚意。这是加分项，不是减分项。

切忌在面试过程中「好为人师」，因为这会浪费时间。如果候选人表现出求知欲，只需要适当提出一些思维线索即可，让候选人可以顺着你提供的线索想下去。「更多的内容可以等你来了之后再全面交流。」

## Q：如何在面试中表达疑惑？

**直接说出来。**

对于简历中觉得不合理的地方，可以直接问。

例如：我看到简历中有一段时期的空白，我想了解一下这段时间你是怎么安排的？

## Q：如何在面试中表达不满？

**直接说出来。**

如果候选人的简历很糟糕，例如跳槽过于频繁等，可以直接表达出来。

例如：我看到你前面几家公司待的时间都很短，能告诉我是什么原因么？

## Q：如何提前了解候选人？

1. 必须要提前看简历。
2. 简历上有个人博客的，要去看博客，有 github 的，要去 github 浏览，有作品集的，要去看作品。
3. 简历上有个人读过的书籍的，去翻一下书籍的目录和书评。
4. 去翻一下简历中候选人呆过的公司，对于你感兴趣的公司，访问一下他们的主页，或者找熟人了解该公司的信息。这不是背调，这是让你在与候选人的沟通中有更多的共同话题，也方便在聊天的过程中得到更多信息。

扩展阅读： [客户接待也是生产力](https://wiki.zengrong.net/communication/customer-reception-is-also-productive.html)

## Q：如何分级面试？

1. 技术面
2. 成长面
3. 性格面
4. 压力面
5. 家庭面

## Q：如何吸引候选人？

真诚、真实。不要给不切实际的承诺，不要让他对来公司之后的生活产生过热的想象。

说公司曾经发生过的事。

说公司价值观范围中的好现象。

扩展阅读： [苏世民面经](https://wiki.zengrong.net/communication/schwarzman-interview-experience.html)

## Q：如何判断候选人是否在说谎？

问细节。真实信息和虚假的信息，候选人在对于信息披露的细节方面是不对称的。细节越多，越详细，就越能判断这个人是不是在说谎。

例如有人在大厂工作过，可以通过询问他们平时的工作方式、沟通方式、工作内容等进行了解。

**针对你刚才提到过的这件事,如果你有机会能重新做一遍,会有哪些地方不一样?**

每个人做事的颗粒度不一样，做事颗粒度越细，就越能做成一件事。这个问题不仅能看到一个人的反思深度，还能根据他的答案看到做事的颗粒度。

如果他只是蹭车的，那么，他所提出的改善，不是颗粒度很粗，就是只集中在个别方面。

注意，即使你判断出候选人在说谎，也不必明示。

扩展阅读： [非对称信息操作技术](https://wiki.zengrong.net/communication/aim-technique.html)

## Q：如何在面试中学习？

面试的过程其实是学习的过程。我在面试者身上主要学习到下面这些知识：

1. 候选人所在的城市、公司、团队的氛围，开展工作方式，组织方式，文化。
2. 侯选人所在项目的数据、规模、成本、工作方式。
3. 候选人重新原则的原因、思维方式。

## Q：如何判断候选人的内驱力

**如果你突然有半个月的带薪休假，但是必须研究一个事儿，你会研究什么?**

“既然时间限定是半个月，只有这个量级的课题能够有实质性的进展和成果，所以不怕小。”

作为面试官，你当然立即能够感受到这是一个比较务实、对具体执行和操作有手感的人。了解一个人的内驱力高低，基本上就能判断出来这个人未来应对变化的能力。

Google 的两条经验：

1. 关注世界级的编程大赛，发现这样进来的顶级程序员在谷歌过得都不怎么好。因为赢得比赛需要外驱力，而进行创新需要内驱力。
2. 相比于复杂的面试题，一个最简单的面试题的效果最好：你几岁开始拥有自己的电脑？拥有电脑越早的人在谷歌发展越好。

扩展阅读： [得到CEO脱不花：面试一个人，问这4个问题就够了！](https://mp.weixin.qq.com/s/GPu_HaXhHkFWRphMRdDKTQ)

## Q：如何判断候选人的学习能力

**你正在做的事，行业里最顶尖的人或者公司是谁，他们是怎么做的?**

- 他的眼界怎么样?
- 作为一名从业者，是不是对这个行业有足够开放的视野?
- 知不知道这个行业里有多少顶级高手?
- 定义这个“最顶尖高手”的标准是什么?
- 运营什么方式进行研究？
- 通过人脉说明他在业界的真实地位。
- 怎么看待自己和标杆之间的差距？
- 如何缩短这个差距？
- 真正的顶尖高手心中一定会有另一个高手。

## Q：如何判断候选人的人际关系

**你在此之前的人生经历中，做过什么重要的取舍?**

> 当你问这个问题的时候，具体事件不重要，决策机制才重要。看一个人做取舍的方式，能够了解他的进退感和分寸感，进而了解他是否是一个有清晰边界意识的人。

- 为什么做出这种选择？
- 出发点是什么？
- 为什么是这个时候做？
- 你能不能清晰地界定选择的代价是什么？
- 在你做出这些选择的前后都发生了什么，分别怎么解决的？
- 这个问题很像是要去判断一个人的决策能力。
- 大部分候选人也是这么理解的，所以大家会努力重现处境和场景，试图讲一番自己的道理。
- 而事实上，问这一切都不是目的，目的是看他在回答这些问题的过程中，有没有提及其他相关人，怎么提及；
- 特别是怎么描述其他人在这个选择和决策中的角色。
- 每个人生重大取舍都定会有一两个关键人施加过影响。对此完全避而不谈的创业者，通常都无法从商业计划书走到实际起步阶段。因为这种人的组织能力很弱，也无法从原有的关系网络中为自己吸引到追随者。而那些啰哩啰嗦、提到人数过多的，多愁善感和老好人都无法带大队伍。

{{< label 全文完 >}}