+++
title = "SharedObject.onSync的研究"
postid = 29
date = 2005-10-14T13:59:05+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "sharedobjectonsync"
aliases = [ "/post/29.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "fms", "sharedobject",]
+++


先来看下面的这段服务器端代码（so.asc）：

``` {line="1" lang="actionscript"}
application.onAppStart=function(){
so = SharedObject.get("test1",true);
so.onSync = function(l){
trace("SO已经更新！");
}
}
application.onConnect = function(c, appid, cid, p1, p2, p3){
application.acceptConnection(c);
so.setProperty(cid, p1);
trace(so.size());
}
```

无论我怎样努力，我都无法让so.onSync执行，可是客户端的onSync却工作的很好！我想尽办法，用了2个小时的时间，最终还是失败。直到我在FCS的帮助中找到这段话：

> Note: Changing or deleting a property on the server side using the
> SharedObject.setProperty() method always succeeds, so there is no
> notification of these changes.

看来，仔细研究帮助文件的每句话是非常有帮助的。我一直不知道在服务器端改变或者删除SharedObject属性是不会有通告的。

那么，如果是proxy
SharedObject又会有怎样的情况？下面是一个例子，这个例子由一个客户端、两个服务器端程序组成。客户端的代码如下：

<!--more-->

``` {line="1" lang="actionscript"}
var nc = new NetConnection();
login_btn.onPress = function() {
nc.connect("rtmp:/"+ins0+"/"+ins1, ins1,ins2,ins3);
nc.onStatus = function(e) {
_root.info+=newline+e.code+" － "+e.description;
};
so = SharedObject.getRemote("test1",nc.uri,true);
so.connect(nc);
so.onSync = function(){
trace("SO已经更新！-"+so.data.length);
}
};
```

其中，ins0、ins1、ins2、和ins3这四个变量分别关联着舞台上的四个输入文本域。而info这个变量则关联着舞台上的一个用户观看调试信息的动态文本域。

服务器端的程序**proxyso**中的代码如下（proxyso.acs）：

``` {line="1" lang="actionscript"}
application.onAppStart=function(){
cc=this;
nc = new NetConnection();
nc.connect("rtmp://localhost/so/a");
nc.onStatus = function(info){
trace(info.code + " － " + info.description);
}
proxySO = SharedObject.get("test1", true, nc);
proxySO.onSync = function(l){
trace("代理SO已经更新:"+proxySO.getPropertyNames());
}
proxySO.onStatus = function(info){
trace(info.code + " － " + info.description);
}
}
application.onConnect = function(c, appid, cid, p1, p2, p3){
application.acceptConnection(c);
proxySO.setProperty(cid, p1);
}
```

onAppStart事件中，我建立的SharedObject其实是连接到服务器端程序**so**中的，它被称为“代理SO（Proxied
shared
objects）”。在onConnect事件中，对这个“代理SO”，进行了更改，这个更改其实是作用到服务器端名为**so**的应用程序中的，我想这个代理SO应该可以接收到onSync事件，因为虽然它是位于服务器端，但是对于**so**这个应用程序来说，它却是一个客户机。

服务器端的程序**so**中的代码如下（so.acs）：

``` {line="1" lang="actionscript"}
function getRandom(){
return new String(Math.random()*1000).split(".")[0];
}
application.onAppStart=function(){
proxySO = SharedObject.get("test1",true);
proxySO.onSync = function(l){
trace("proxySO已经更新:"+proxySO.getPropertyNames());
proxySO.setProperty("t"+getRandom(),"bb");
localSO.setProperty("t"+getRandom(),"bb");
trace("localSO"+localSO.getPropertyNames());
}
localSO = SharedObject.get("test2",true);
localSO.onSync = function(l){
trace("localSO已经更新:"+localSO.getPropertyNames());
}
}
application.onConnect = function(c){
application.acceptConnection(c);
}
```

为了测试，在appStart中建立了两个SharedObject，proxySO就是被应用程序**proxyso**调用的代理SO，localSO则是应用程序**so**建立的本地SO，用于测试服务器端修改本地SO是否会触发onSync事件。

proxySO.onSync是一定会触发的。因为对它的更改是由proxyso进行的。在onSync触发的时候在本地对proxySO再进行一次更改，然后对localSO也进行一次更改。

如果判断正确，情况应该是这样：

-   在so程序中的proxySO.onSync仅当被外部的客户机修改的时候才会触发，而本地修改的时候不触发。因此，当客户机swf连接的时候只会触发1次。
-   在so程序中的localSO.onSync不会被触发。
-   在proxyso程序中的so.onSync则只要test1被修改都会触发，因此，当客户机swf连接的时候，应该触发2次。
-   客户机swf中的onSync因为是连接到proxyso的共享SO的，因此，<a title="guess" name="guess"></a>当客户机swf连接的时候，应该也会触发2次（事实证明并不是）。

运行程序监测，得出以下结论：

1.  在服务器端修改或删除服务器程序本地SO不会触发onSync事件
2.  代理SO所在的服务器程序对代理SO修改或删除会触发代理SO的onSync事件；代理SO所连接的本地SO如果被本地程序修改，也会触发代理SO的onSync事件
3.  连接到代理SO的swf客户机中的SO对象的onSync事件仅当代理SO被更改的时候触发，但是能够显示出对代理SO的所有更改

上面的最后一点值得解释一下。在[刚才的猜测](#guess)中，我判断客户机swf中so的onSync会执行两次。但经过试验发现仅为一次，这一次会反映出两次的修改，说明SO确实被修改了两次。至于这一次onSync是谁触发的，我认为是代理SO。

{{< download 78 >}}

