+++
title = "《ActionScript 3.0 Cookbook》读书笔记1.1"
postid = 291
date = 2006-12-17T23:30:39+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "as3-cookbook-11"
aliases = [ "/post/291.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "as3", "cookbook", "note",]
+++


《ActionScript 3.0 Cookbook》（[下载](https://blog.zengrong.net/post/290.html)）的确是一本AS3入门的好书，今天开始把学习心得写出来把。

[其他的关于本书的读书心得](http://www.google.com/search?hl=zh-CN&q=ActionScript+3+cookbook+%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0&btnG=%E6%90%9C%E7%B4%A2&lr=)

书中目前推荐的学习AS3的平台是使用Flex Builder 2，这是一个非常优秀的开发平台（当然价格也不菲），可以在Adobe官方网站下载试用版。

如果不使用Flex Builder 2，则可以直接用Flex SDK 2进行开发，它是<span style="color:red;font-weight:bold;">免费</span>的（Flex Builder 2已包含Flex SDK 2）。

编译AS3程序可以用Flex SDK 2中的mxmlc，也可以直接用Flex Builder 2编译。不过就我看来，还是用前者比较好，因为我的计算机配置较差（815EPT C1.2G 512MBPC133），在使用Flex Builder 2编译时经常会消耗掉400MB以上的内存，整个系统犹如死掉一样，编译完成之后占用的内存也很难释放。而mxmlc编译的速度明显要快一些，编译完成后会立刻释放占用的内存。

将as编译成swf，其实很简单，只需要使用下面的语法即可：

<!--more-->

```
mxmlc mySampleFile.as
```

这句代码会在mySampleFile.as同目录下编译出mySamplefile.swf文件。在编译之前，<span style="color:blue">注意将mxmlc所在的路径加入到path环境变量中</span>。

Recipe 1.2 中讲到，在编译时加上参数可以定义swf的属性。例如，使用下面的命令行进行编译，将得到一个 `800*600` 大小，背景色为白色、帧率是30帧的swf。

```
mxmlc -default-size 800 600 -default-background-color 0xffffff -default-frame-rate 30
```

使用元数据，也可以定义swf文件的属性，例如，将下面的元数据写入mySampleFile.as文件中，不带任何参数编译它，取得的效果与上例相同。

```
[SWF(width="800", height="600", backgroundColor="#ffffff", frameRate="30")]
```

那么，元数据应该放在as文件中何处呢？书中写到，它应该处于package块中，在class定义之外，通常放在import声明之前或之后。

> This line is placed inside the main package block, but outside any
> class definitions (usually just before or after any import
> statements).

但是，经过试验，我发现元数据<span style="color:red">需要放在import声明之后才会有效</span>。另外，如果设置了元数据，同时又使用参数进行编译，则元数据会覆盖掉参数的设置。

