+++
title = "《ActionScript 3.0 Cookbook》读书笔记1.3"
postid = 296
date = 2006-12-25T22:53:16+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "cookbook1-3"
aliases = [ "/post/296.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "as3", "cookbook", "note",]
+++


### 管理事件

在ActionScript2.0中，我已经习惯使用addEventListener()来为V2版组件添加事件处理器。同时也习惯了使用EventDispatcher来发布事件。没想到ActionScript 3.0已经把addEventListener作为标准的事件机制了。这真是个好消息。

ActionScript 3.0使用flash.events包把所有的事件类集中在一起。例如，enterFrame事件被放在flash.events.Event类中；鼠标事件被放在flash.events.MouseEvent类中；键盘事件则被放在flash.events.KeyboardEvent类中，等等。

现在，要使用ActionScript 2.0时代的onEnterFrame事件，需要这么写：

``` ActionScript
//构造类...
import flash.events.Event;
//其他代码...
addEventListener(Event.ENTER_FRAME, onEnterFrame);
//其他代码...
private function onEnterFrame(event:Event) {
//处理代码
}
```

当然，事件管理函数名称倒不一定必须是“onEnterFrame”。至于鼠标事件和按键事件，使用方法也都差不多。Adobe把所有的事件都集中在一个包中管理，并且全部用常量来描述事件名称，确实比原来松散的管理方式要方便许多了。

<!--more-->

### 时间间隔

在ActionScript 1、2时代，对于要按照特定的时间间隔重复的程序，我们似乎只能使用setInterval或onEnterFrame。现在好了，有个更好的东东可以用，那就是Timer类。

首先导入Timer类并建立Timer类的实例，Timer类在flash.utils包中。下面的程序创建一个每500毫秒重复一次的timer实例，一共重复100次。

``` ActionScript
import flash.utils.Timer;
var timer:Timer = new Timer(500, 100);
```

Timer类的实例在工作间隔中会发出TIMER事件，通过为这个事件指定事件管理函数，就可以达到按特定事件间隔执行程序的目的。当然，这个事件也在flash.events包中。  

加入事件侦听器后,还需要使用start()方法来启动timer实例的运行。

``` ActionScript
import flash.utils.Timer;
import flash.events.TimerEvent;
//其他代码...
var timer:Timer = new Timer(500, 100);
timer.addEventListener(TimerEvent.TIMER, onTimer);
timer.start();
//其他代码..
private function onTimer(evt:TimerEvent):void{
//事件处理代码...
}
```

如果希望执行没有次数限制的Timer，则在建立timer实例时将第二个参数设为0即可。要停止timer实例的运行，则可以使用stop()方法。

尽管Timer类如此好用，但本书的作者还是给了我们两条忠告：

1.  Don't rely on timers to be extremely precise.
2.  Don't rely on timer intervals to be smaller than approximately 10 milliseconds.

10毫秒？我们会用Flash做这么精确的事情么？
