+++
title = "【转】解决中文CorelDraw 9格式不能被读取的问题"
postid = 3
date = 2005-07-21T08:45:28+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "cd9"
aliases = [ "/post/3.html",]
category = [ "design",]
attachments = [ "126", "127",]
+++


{{< download 123 >}}

{{< download 124 >}}


#### CorelDraw11兼容CorelDraw9中文版补丁，安装后直接打开CD9文件

本文转自 [pictograph online](http://www.pictograph.org/blog/index.php?job=art&articleid=a_20050218_162410)<!--more-->  

去年底公司的电脑全部更新,因为要和 HK/TW 等地区经常保持业务联系.所以把我们设计课的WIN系统全部改成了繁体版,不改不知道,一改麻烦就来了,因为之前课内电脑是简体版时我们用的软件是也全都是简体版的啦,用corel DRAW 9.0简体版本保存的文档,结果,现在改成繁体后,所有原来的简体版本文档全部打不开,试了繁体的 9.0/10.0/11.0 都不可以,这下可急死我了,在网上游了几天,进了N个论坛,注册了N个用户名,还是一无所获,最后在 自由设计新家园 找到了解决的方法,就是下载Corel Draw 11.0兼容Corel Draw 9.0中文版补丁来打开文档,哈哈,果然搞定,不敢独享这份喜悦,上传上来和有需要的朋友一起分享吧!  

一、补丁安装步骤  

1. 首先解压缩下载文件,内附两个文件CdrCore110.dll和IECDR110.flt;  
2. 关掉Corel Draw 11.0;  
3. 拷贝文件IECDR110.flt到 `C:\Program Files\Corel\Corel Graphics 11\Filters` 下取代原文件 ;  
4. 拷贝文件CdrCore110.dll到 `C:\Program Files\Corel\Corel Graphics 11\Programs`
5. 打开Corel Draw 11.0看看,是不是可以打开Corel Draw 9.0简体的文档了!哈哈 就这么简单...  

另外，最近在网上发现有 `Corel Draw 12 -> Corel Draw 9.0` 中文版的补丁,一起上传上来给大家,安装步骤同11.0  

CorelDraw9发布已经有一段日子了，不过现在使用还是很广，主要是因为CD10的稳定性实在不怎样，而最新的CorelDraw11又对于机器要求比较高导致了使用者也不多。  

目前使用的最多的一个版本便是俗称的"CorelDraw9.03简体中文版"，其实Corel公司从来没有承认过这个版本的存在，而Corel公司自从推出简体中文版的CorelDraw8.0图形套装以后产品目录中再也见不到任何简体中文版的软件了。

那么这个特别版本的软件又是任何出现在市面上的呢？  

主要问题  

1.兼容性问题  

这个问题恐怕凡是用过这个版本的人都知道，使用"CorelDraw9.03简体中文版"保存的文件，任何之后的版本都无法打开，也就是说，它的文件格式无法为其他版本所认可。同样的，该版本也无法打开英文版CorelDraw9的文件。  

2.存盘问题  

有的时候存盘会不起作用，只会在屏幕上做作一下样子而已，必须使用"另存为"命令才会乖乖的将文件保存进去。  

3.打开问题  

即使是使用"CorelDraw9.03简体中文版"创建文件，打开的时候居然会说"过滤器不支持，而使用双击直接打开却又可以了。  

4.输入/输出问题  

有些格式输出就发生非法操作，比如TTF,EPS等，有些格式输入老是死机，如PS、EPS等，还有的格式生成以后往往不能够被其它软件识别，比如PDF。  

解决方法  

1.最彻底的方法当然是使用正式版本的CorelDraw9了，不少人推荐使用英文版的，不过市面上的英文版同样有存在上述问题的版本，具体的判断方法是这样的：在安装的时候，到了输入序列号的步骤，如果当前版本允许你不输入序列号而进行下一步安装的话，建议你就不要使用这个版本了。可能有些朋友的英文不怎样，那也没关系，安装英文版的软件，然后使用YC-周作的汉化就可以了。下面一段是当初YC-周对于版本的  

说明：  

CorelDRAW 9 的版本兼容问题:  

根我所知，目前大家使用的 CorelDRAW 9 有两种互不兼容的版本，一种是我汉化的 9.397 和9.439，另一种是大部分人使用的另一个 9.397。它们保存的版本 9的文件相互不能打开。通过用版本 10、11 的 CorelDRAW 对它们保存的版本 9的文件进行比较，发现我汉化的 9.397 和 9.439 所保存的版本 9的文件都可以打开（CorelDRAW 9、CorelDRAW 10、CorelDRAW 11之间版本向下兼容），但另一种版本的就不能打开或导入（不知道是什么版本，暂时叫它为特别版9。）。所以请使用特别版的朋友在卸载特别版 9 之前将由它保存的版本 9的文件打开后另存为版本 8 的文件，否则一旦卸载特别版 9将无法打开或导入这些文件。  

如果有条件的话，还可以使用繁体中文版CorelDRAW 9，这个版本目前还没有发现有任何被动过手脚的版本存在。  

如果手头有很多"CorelDraw9.03简体中文版"格式的文件的话，也没有关系，可以通过补丁来转换一下，就可以被后面的版本打开了。  

2.这个问题多发生在刚安装好CorelDraw9的时候，其实这与安装的过程非常有关系，这个版本的软件实在太那个，安装的时候最好不要自定义安装，一旦在安装过程中自定义了安装项（字体除外），那么安装出来的软件就会有以上所有问题。在安装中选择默认安装是最好的办法。  

3.这个问题的解决办法就是完整卸载当前的CorelDraw，然后重新按照前面的方法安装。另外，使用发生问题2的CorelDraw保存的文件也会这样，解决方法就是在资源管理器中通过双击使用正常的CorelDraw9打开后，再另存一个就可以了。  

4.这个问题同样是由于不规范的汉化过程造成的，不规范的汉化造成了组件的结构错误，在CorelDraw调用这些Plugin的时候就发生了错误，可以通过下载补丁覆盖原文件来解决。  
版本  

目前，市面上的"CorelDraw9.03简体中文版"有好几种不同的名称：CorelDraw9.02SC、CorelDraw9.03简体中文版、CorelDraw9完全正式中文版………。可以说是应有尽有，其实大凡都是一个版本。  

使用上有问题的真实版本是9.397 CT4，而版本为9.439的CorelDraw9则没有这样的问题。可能不少资深的设计者都推荐使用CorelDraw9的英文版本，其实英文版本同样会存在这样的问题的。不知道是否注意到，在CorelDraw的安装中，进行到序列号输入的部分，序列号是可以随意甚至不用输入的，其实这就是被动了手脚的地方，真正不存在问题的CorelDraw9基本上都是要求正确输入序列号的。  

真正被Corel公司承认的中文版CorelDraw9只有"CorelDraw9.03繁体中文版"，  

目前，市面上能够看到的CorelDraw9的版本有三类：CorelDraw9繁体中文版、CorelDraw9英文正式版、“CorelDraw9简体中文正式版”。前两者是官方承认的发行版本，而最后的那个种类很杂。  

可以通过查看CorelDraw9安装光盘下的volinfo.txt文件来判断版本，以下是分别是英文版、繁体中文版、9.03版本一、9.03版本二的 volinfo.txt内容：  

－－－－－－－－－－－－－－  

英文版：  

Product Name: CorelDRAW 9  
Language: US English  
Media No: CD 1  
MF No: 337  
RTM Date: April 15, 1999  
DRAW  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Coreldrw.exe)

PHOTO-PAINT  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Photopnt.exe)  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  

繁体中文版  

Product Name: CorelDRAW 9  
Language: Chinese Traditional  
Media No: CD 1  
Build No: 397  
MF No: 397  
Date: July 26, 1999

CorelDRAW  
Build No: 397(\\programs\\coreldrw.exe)

Corel PHOTO-PAINT  
Build No: 397(\\programs\\photopnt.exe)

Corel TRACE  
Build No: 397(\\programs\\trace.exe)  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  

9.03版本一  

Product Name: CorelDRAW 9  
Language: US English  
Media No: CD 1  
MF No: 337  
RTM Date: April 15, 1999

DRAW  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Coreldrw.exe)

PHOTO-PAINT  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Photopnt.exe)  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  

9.03版本二  

Product Name: CorelDRAW 9  
Language: US CHINESE  
Media No: CD 1  
MF No: 337  
RTM Date: April 15, 1999

DRAW  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Coreldrw.exe)

PHOTO-PAINT  
Build No: 337 (\\\\Programs\\Photopnt.exe)  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

#### CorelDraw9汉化版与CorelDraw12汉化版、中文版文件兼容性列表

本文转自[中国Photoshop联盟](http://www.photoshopcn.com/bbs/archiver/?tid-266544.html)，原作者coco\_lv

CorelDraw9汉化版与CorelDraw12汉化版、中文版文件兼容性列表

CorelDraw一个又一个新版不断推出，但由于9.0汉化版文件与高版本不兼容的问题，象我一样只能看着新版流口水的相信一定不在少数。前几天偶然发现了可以打开9.0文件的CorelDraw 12汉化版，兴高采烈地安装好，使用中发现还是有些问题，就花了些时间将CorelDraw9汉化版与CorelDraw12汉化版、CorelDraw12中文版文件做了个比较，想知道到底用哪个版本、怎么用更好。列表及说明如下：

说明：  

1、CorelDraw 9汉化版不能打开高版本文件.不能打开CD12中文版存的9.0版文件，经工具转换后可。  
2、CorelDraw 12汉化版与12中文版存的12.0版文件可相互打开，但不能打开CD12中文版存的9.0版文件（但是谁会这样存呢？），经工具转换后可。CD12汉化版与CD9汉化版存的9.0版文件可相互打开。  
3、CorelDraw 12中文版不能打开CD9汉化版及CD12汉化版存的9.0版文件，经工具转换后可。  
4、转换工具可转换所有9.0版文件（包括高版本低存的），但不能转换非9.0版文件。所转换文件格式可逆。

分析：  

综上分析，就目前版本兼容性来看，CorelDraw 12汉化版最好，但其因打9.0补丁导致的喷罐不能正常使用等问题未能得到根本解决，使用起来终究还是让人心存疑虑的，不知道会不会又出现与更高版本冲突的问题。从长远的角度看，还是不要把问题留到将来，麻烦一点，早些转换掉CD9汉化版的文件，使用CorelDraw 12中文版吧。  

但是如果你有太多CD9汉化版的文件，而且经常需要与人交流，鉴于目前使用CD9汉化版的还很多，CD12汉化版不失为一个不错的过渡，注意保存的时候要选择9.0以下版本。

总的说来，个人认为最顺畅的做法还是使用Coreldraw 12中文版，配两个转换工具，需交流的文件存8.0版，似乎所有的问题都能解决了，就是不知道8.0版会不会损失文件的某些新特性呢？

