+++
title = "突破一切网络封锁Google Secure Access"
postid = 30
date = 2005-10-15T09:12:11+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "google-secure-access"
aliases = [ "/post/30.html",]
category = [ "others",]
tag = [ "google", "proxy",]
+++


Blog转换到WordPress平台后，就一直在研究WordPress的强大功能，不知什么原因，wordPress的[知识库](http://codex.wordpress.org)却一直无法访问。换了n个地方上网，又找到网友帮忙，都是无法连接。后来去[代理中国](http://www.proxycn.com/)找了n\*2个代理服务器，终于能够访问了，原来是电信在作怪。

没有办法，谁叫我没得选择呢？免费代理服务器的生命总是短暂的让人失望，还好今天碰到了Google
Secure
Access。用了之后感觉不错，原来不能上的网站能上了；在Macromedia下载软件的速度也加快了－－下载Flash
8试用版从4KB/s增到了32KB/s……

不过，除了原帖作者所说，我感觉在使用中还有几点要注意的地方。

1.  如果安装了防火墙软件，在连接前一定要关掉。因为根据我的测试，如果防火墙开着是肯定无法连接成功的（我使用瑞星个人防火墙2005）。当然，连接成功之后，就可以再打开防火墙了。  
    注意：此处的防火墙是指网络防火墙而非病毒防火墙。
2.  连接成功之后，好像VeryCD.com就无法访问。虽然这个软件是发布在VeryCD.com社区中的。
    ;)
3.  安全性要求较高的操作（例如网上银行的使用等等）建议还是不要使用此软件。

[软件下载](/uploads/2005/googlesecureaccess.rar) <!--more-->

本文转自VeryCD.com 分享互联网社区 \> 网络资源 \> eMule资源自由发布台  
原文名称：[分享]突破一切网络封锁Google Secure Access v1.0绿色汉化版,
AIR FORCE精选小软件系列  
原文地址：<http://bbs.verycd.com/topics/234216/>

原文作者信息：  
AIR FORCE [顶楼] 2005-10-5, 08:02 AM  
VF-1S  
组别: 会员  
现金: 763 CD  
发贴数量: 4075  
精华贴数: 14  
注册时间: 2004-5-11  
来自: Fairy星球--FAF部队--第5战术侦察小队--编号503[雪风]  
用户编号: 155825

以下内容为引用文字

> Google刚推出了一个小巧的VPN软件Google Secure Access，安装后Google
> Secure Access
> 将会帮助你连接到一个Google的VPN(虚拟私人网络)服务器上，你的电脑和Google的VPN服务器这间传输的数据是加密的，以此来达到增强安全性的目的。安装后，会在右下角出现一个绿色小图标，只要在小图标上用鼠标点击右键，在出现的菜单上点"Connect
> now",你就可以链接到Google的VPN服务器上了，这时你可以到测试IP的网站上测一下，你会发现你的IP竟然在美国，乐了吧，进入Google网站后就可以随便搜索了，再也不能有什么该死限制了，还可以达到隐IP的效果，数据全程加密，非常安全，还能做什么，自己去试试。
>
> 软件的原理就在于原理就是Google
> 设立了VPN（虚拟私有网－－或虚拟专用网）服务器，客户可以连到他们的服务器上，众多客户组成一个局域网（虚拟的，在因特网上建立）,原理如下：
>
> ![Google Secure
> Access原理](/uploads/2005/googlesecureaccess1.jpg)
>
> 软件实际是一个VPN拨号管理器。打开“网络与拨号连接”会看到软件加入了VPN拨号项“VPN.google.com”，实际这个才是主要的东西，软件只是管理这个的拨号。在屏幕右下角系统托盘区有一灰色图标，鼠标右键单击可以看到菜单。  
>  注意默认“Connect
> Automatically”是选上的，就是自动管理拨号。测试时这个好像不太好使，很长时间也不拨号。可以点击取消自动拨号，每次选“Connect
> Now”手动拨号，这个拨号好像需要点时间，和那个破网软件差不多。拨号后系统托盘区多了一个拨号指示器（就是那个两台计算机形象的图标
> ）。  
>
> 拨号后一切网络通信都被VPN程序截取（嗅探软件观测，没有与除VPN服务器IP外的其它出站通信－－入站通信是有的，很少，但得不到答复）。那么你在计算机里使用任何软件就完全在那个虚拟网络里活动了，真正对外的是VPN服务器，泄漏的也是服务器IP，不会泄漏本地公网IP。－－特殊方式也可能泄漏本地IP吧，但这个一般不用考虑，应该很特殊情况才能发生。  
>
> 那么通过它浏览网页、聊天、下载等等任何网络操作都公开的是VPN服务器的IP－－就像是在单位局域网里操作，任何外面留下的IP都是局域网共享的一个IP地址，找不到具体是哪个人。注意DNS解析都不是在本地的，因为一是任何网络通信都被截取到VPN服务器了，二是你查看那个VPN拨号的“状态”，可以看到它分配到的内网IP（如192.168.252.3），还可以看到所用的DNS服务器地址。  
>  拨号成功、失败如下图指示：
>
> ![Google Secure
> Access使用](/uploads/2005/googlesecureaccess2.jpg)
>
> 如果失败了重新拨号即可。
>
> 此软件在测试中，本人也是尽可能的弄清楚，有很多东西还是不懂的或是以前没接触的，所以这种方法安全性尚待验证。
>
> 昨天晚上使用过了，在骡子上传的过程中，突然开始使用Google Secure
> Access会导致暂时性的上传量下降，上传列表里会全部更换为国外IP，也许是因为有很多外国IP在排队下载我共享的东西吧...上传量会在一段时期后恢复。  
>  没有试过使用Google Secure Access后在链接骡子会怎样。
>
> 附件里是绿色中文版，解压缩之后即可以使用。
>
> 这个帖子已被 AIR FORCE 于 2005-10-5, 08:06 AM 编辑

