+++
title = "【转】怎样读好书 请叩开这四扇大门"
postid = 301
date = 2006-12-26T16:44:25+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "read-book"
aliases = [ "/post/301.html",]
category = [ "impressions",]
tag = [ "reading",]
attachments = [ "302",]
+++


本文内容来自网络，作者佚名

<div style="border-top:1px solid black">

</div>

读什么书，对一个人的精神成长，实在太重要了。初涉读书界，应该由浅入深，跨入四扇大门：

第一扇大门是时间之门，也可以说是历史之门。读一读林汉达、曹余章先生的《上下五千年》。这本书从开天辟地的神话，钻木取火的传说到乾隆禁书修书，涉及到中国文明发展史的方方面面。该书编排精心，文笔畅达，可读性强。细细读两遍，对历史便有了一个大致的了解。还可以读一读黄仁宇的《万历十五年》，该书截取历史的一个横断面，清晰地展开历史的画卷，仿佛让你直接触摸历史，具有一种历史的现场感。这对于形成你的历史观，提高你的史识，无疑将十分有益。另外，唐德刚的《袁世凯当国》、《晚清七十年》有独特的观点，使人耳目一新。斯蒂芬·茨威格的《昨日的世界》翻开了世界历史上的最重要一页，他以个人的亲身遭遇写出一个和平的欧洲，是怎样被拖入战争的泥潭的。作者的思想和语言都是一流的，读了该书，你将与他的情感产生强烈的共鸣，那实在是一种高级的精神享受。钱钢的《报告文学选》关注现实中的重大问题，读后我们自然会将现实与历史联系起来，从而历练出一双洞察事物、明辨是非的眼睛。

<!--more-->  

第二扇门是空间之门，我推荐美国作家房龙的《地球的故事》。本书向我们介绍了世界各地的天文地理生态环境，乃至由此而形成的人文环境。其立意之高，文笔之妙，联想之奇，材料之详，都堪称一流。每一个读它的人，都将爱不释手。并且会对自己生活的这个地球肃然而起敬意，从而明白，作为同一星球上的伙伴，我们祸福与共，休戚相关！读了这本书“狭隘”将离你远去。房龙的其他著作，如《人类的故事》、《与世界伟人谈心》、《宽容》等书都是值得一读的好书。

第三扇大门是感情之门。人的感情是需要激发、熏陶的。文学作品最能陶冶人的心灵。美国作家怀特的《夏洛的网》是一本童话。一般人认为“童话”只是给孩子们看的。其实不然。青年人、成年人照样应该读童话，这对培养爱心，留住童心，几乎有不可替代的作用。尤其是过去很少读童话的人，一定要补上这一课。读散文小说也是提高自己情趣、品位、修养的一个途径，读一读胡适杂文、梁实秋的《雅舍小品》、林语堂的《中国人》、茨威格的《人类群星照耀时》、史铁生的小说《随想录》、《丰子恺随笔》。因此，你将更加热爱生活，热爱生命。

第四扇大门是理性之门。建议读一读《苏菲的世界》，这是一本通俗的哲学通俗读物，问世以来，受到全世界青少年的喜爱，本书通过书信的形式把深奥的哲学问题说得十分浅近，简明易懂，让孩子思考一下生命问题，思考活着是为什么，思考一下如何找到安身立命之所。要提高自己思想的深度，必须读一点哲学。这是一本哲学入门书，也许将来你进一步深造以后，会对这本书的某些观点不赞同，但对于初学者无疑是不可多得的好书。另外，朱光潜关于谈美的书，如《美学书简》，茨威格的《异端的权利》，都对形成你“自由的思想，独立的精神”有极大的帮助。

<div style="border-top:1px solid black">

</div>

这是本文的扫描版：

<div style="text-align:center">

![怎样读好书
请叩开这四扇大门](/uploads/2006/12/read-good-book.jpg)

</div>
