+++
title = "【转】2007年度的世界杀毒软件排名"
postid = 306
date = 2007-01-03T22:03:53+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "anti-virus-software-review"
aliases = [ "/post/306.html",]
category = [ "others",]
tag = [ "antivirus",]
+++


本文转自[网谈](http://www.wangtam.com/50226711/2007_aececeae_54355.php)  
=============================================

[Toptenreviews](http://toptenreviews.com/)
已经发布了2007年度的[世界杀毒软件排名](http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/)，与2006年名单相比，这两个排名几乎没有什么区别。也许你会注意到其中惟一的区别是第九名由原来的
eTrust EZ Antivirus 变成了 CA
Antivirus，但这两个不同的名字其实还是同一款产品，或许只是因为 CA
公司认为 CA Antivirus
记起来方便得多，于是改了个名字而已。所以，这两个名单还是完全一致的。

2007 年世界顶级杀毒软件排名：

**金奖：BitDefender**

BitDefender
杀毒软件是来自罗马尼亚的老牌杀毒软件，二十四万超大病毒库，它将为你的计算机提供最大的保护，具有功能强大的反病毒引擎以及互联网过滤技术，为你提供即时信息保护功能，通过回答几个简单的问题，你就可以方便的进行安装，并且支持在线升级。

它包括：1. 永久的防病毒保护；2. 后台扫描与网络防火墙；3. 保密控制；4.
自动快速升级模块；5. 创建计划任务；6. 病毒隔离区。

**银奖：Kaspersky**

Kaspersky
（卡巴斯基）杀毒软件来源于俄罗斯，是世界上最优秀、最顶级的网络杀毒软件，查杀病毒性能远高于同类产品。卡巴斯基杀毒软件具有超强的中心管理和杀毒能力，能真正实现带毒杀毒！提供了一个广泛的抗病毒解决方案。它提供了所有类型的抗病毒防护：抗病毒扫描仪、监控器、行为阻段、完全检验、E-mail
通路和防火墙。它支持几乎是所有的普通操作系统。卡巴斯基控制所有可能的病毒进入端口，它强大的功能和局部灵活性以及网络管理工具为自动信息搜索、中央安装和病毒防护控制提供最大的便利和最少的时间来建构你的抗病毒分离墙。卡巴斯基抗病毒软件有许多国际研究机构、中立测试实验室和
IT 出版机构的证书，确认了卡巴斯基具有汇集行业最高水准的突出品质。

<!--more-->  
**铜奖：F-Secure Anti-Virus**

来自 Linux 的故乡芬兰的杀毒软件，集合 AVP、LIBRA、ORION、DRACO
四套杀毒引擎,其中一个就是 Kaspersky
的杀毒内核，而且青出于蓝胜于蓝，个人感觉杀毒效率比 Kaspersky
要好，该软件采用分布式防火墙技术，对网络流行病毒尤其有效。在《PC
Utilites》评测中超过 Kaspersky 名列第一，但后来 Kaspersky
增加了扩展病毒库，反超 F-secure。鉴于普通用户用不到扩展病毒库，因此
F-secure 还是普通用户很不错的一个选择。F-Secure AntiVirus
是一款功能强大的实时病毒监测和防护系统，支持所有的 Windows
平台，它集成了多个病毒监测引擎，如果其中一个发生遗漏，就会有另一个去监测。可单一扫描硬盘或是一个文件夹或文件，软件更提供密码的保护性，并提供病毒的信息。

**第四名：PC-cillin**

趋势科技网络安全个人版集成了包括个人防火墙、防病毒、防垃圾邮件等功能于一体，最大限度地提供对桌面机的保护并不需要用户进行过多的操作。在用户日常使用及上网浏览时，进行"实时的安全防御监控"；内置的防火墙不仅更方便您使用因地制宜的设定，"专业主控式个人防火墙"及"木马程序损害清除还原技术"的双重保障还可以拒绝各类黑客程序对计算机的访问请求；趋势科技全新研发的病毒阻隔技术，包含"主动式防毒应变系统"以及"病毒扫瞄逻辑分析技术"不仅能够精准侦测病毒藏匿与化身并予以彻底清除外，还能针对特定变种病毒进行封锁与阻隔，让病毒再无可趁之机；强有力的"垃圾邮件过滤功能"为您全面封锁不请自来的垃圾邮件。

趋势科技网络安全个人版的诸多功能确保您的电脑系统运作正常，从此摆脱病毒感染的恶梦。

**第五名：ESET Nod32**

国外很权威的防病毒软件评测给了 NOD32 很高的分数，在全球共获得超过 40
多个奖项，包括Virus Bulletin、PC
Magazine、ICSA、Checkmark认证等，更加是全球唯一通过 26 次 VB 100%
测试的防毒软件，高据众产品之榜首！产品线很长，从 DOS、Windows
9x/Me、Windows NT/XP/2000，到Novell Netware Server、Linux、BSD
等，都有提供。可以对邮件进行实时监测，占用内存资源较少，清除病毒的速度效果都令人满意。

**第六名：McAfee VirusScan**

全球最畅销的杀毒软件之一，McAfee
防毒软件，除了操作介面更新外，也将该公司的 WebScanX
功能合在一起，增加了许多新功能！除了帮你侦测和清除病毒，它还有 VShield
自动监视系统，会常驻在 System Tray，当你从磁盘、网络上、E-mail
夹文件中开启文件时便会自动侦测文件的安全性，若文件内含病毒，便会立即警告，并作适当的处理，而且支持鼠标右键的快速选单功能，并可使用密码将个人的设定锁住让别人无法乱改你的设定。

**第七名：Norton AntiVirus**

Norton AntiVirus
是一套强而有力的防毒软件，它可帮你侦测上万种已知和未知的病毒，并且每当开机时，自动防护便会常驻在
System Tray，当你从磁盘、网路上、E-mail
夹档中开启档案时便会自动侦测档案的安全性，若档案内含病毒，便会立即警告，并作适当的处理。另外它还附有
LiveUpdate 的功能，可帮你自动连上 Symantec 的 FTP Server
下载最新的病毒码，於下载完后自动完成安装更新的动作。

**第八名：AVG Anti-Virus**

AVG Anti-Virus 欧洲有名的杀毒软件，AVG Anti-Virus System
功能上相当完整，可即时对任何存取文件侦测，防止电脑病毒感染；可对电子邮件和附加文件进行扫瞄，防止电脑病毒透过电子邮件和附加文件传播；
"病毒资料库"里面则记录了一些电脑病毒的特性和发作日期等相关资讯；"开机保护"可在电脑开机时侦测开机型病毒，防止开机型病毒感染。在扫毒方面，可扫瞄磁碟片、硬盘、光盘机外，也可对网络磁碟进行扫瞄。在扫瞄时也可只对磁碟片、硬盘、光盘机上的某个目录进行扫瞄。可扫瞄文件型病毒、巨集病毒、压缩文件
(支持 ZIP、ARJ、RAR
等压缩文件即时解压缩扫描)。在扫瞄时如发现文件感染病毒时会将感染病毒的文件隔离至
AVG Virus
VauIt，待扫瞄完成后在一并解毒。支持在线升级。现在提供了最新的免费版供大家使用，安装之前先去官方网站填个表，从回信中得到一个序列号。AVG
Anti-Virus
有三个版本(专业、服务器、免费)，其中有个人非营利使用的免费版本，功能完整，但是仅某部份功能是无法设定的，例如扫毒排程只能每天一次等等。

**第九名：CA Antivirus**

就是反病毒软件 eTrust EZ Antivirus
已经获得了国际计算机安全协会（ICSA:International Computer Security
Association）的认证。ICSA
专门负责检测和认证产品对来自病毒及恶意代码的攻击的有效性。CA
公司表示，在 ICSA 的测试中，CA Antivirus
软件甚至连"In-The-Wild"恶性病毒也可以 100% 地检测出来。

CA Antivirus 是一种主要为中小型企业及 SOHO
用户提供解决方案的反病毒软件。该产品支持的操作系统包括 Windows
98、Windows ME、Windows NT 以及 Windows 2000 Professional
等。除此以外，CA 公司还提供包括 CA Antivirus
在内的反病毒解决方案组件"eTrust EZ
Armor"。新版本采用全新用户界面，更加易于使用；新的文件隔离功能可有效防止系统文件被误删；改进了帮助系统；增强了"闪动"系统托盘图标功能。

**第十名：Norman Virus Control**

Norman Virus Control
是欧洲名牌杀毒软件，为了确保您的计算机系统得到最好的保护，Norman
数据安全系统提供了多种防毒工具供您选择，以满足您的不同需要。此产品结合了先进的病毒扫描引擎、启发式分析技术以及宏验证技术，可有效查杀已知和未知病毒。NVC
可以查杀所有类型的病毒，包括文件和引导扇区病毒而无需使用杀毒软件重新启动开机。

**第十一名：AntiVirusKi**

AntiVirusKit 2006 是德国G-Data公司产品，英文全名是 GData
AntiVirusKit，简称 AVK，这是一款采用 KAV 和 BitDefender(BD)
罗马尼亚杀毒软件的双引擎杀毒软件，具有超强的杀毒能力，在国外拥有非常高的知名度，运行速度稳定，具有病毒监控、EMAIL
病毒拦截器、EMAIL
防护、支持在线自动更新等功能，可以阻挡来自互联网的病毒、蠕虫、黑客后门、特洛伊木马、拨号程序、广告软件、间谍软件等所有威胁，支持对压缩文件、电子邮件即时扫描，支持启发式病毒扫描，支持密码保护，有详细的日志方便查询，对计算机提供永久安全防护。AVK
最大优点是，只要病毒或木马录入病毒库，它在病毒运行前拦截，不会出现中毒后再杀毒的情况。
AVK2006 目前病毒库已经超过 33W 卡吧 / BD 双杀毒引擎效果绝对一流！

**第十二名：AVAST**

**第十三名：Panda Titanium**

**第十四名：F-Protv**

**第十五名：PCTools AntiVirus**

**第十六名：ViRobot Expert**

**第十七名：WinAntiVirus**

