+++
title = "【转】从 AS2 到 AS3 之一——常量&操作符&参数"
postid = 334
date = 2007-05-13T15:07:30+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "as2toas2-1"
aliases = [ "/post/334.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "actionscript", "as2", "as3",]
+++


- 作者：flashlizi
- 来自：[经典论坛](http://bbs.blueidea.com/thread-2740982-1-1.html)

随着Flash CS3正式版的发布，估计很多朋友都开始从AS2迁移到AS3了。不过AS3比AS2改变的实在太多，在as2中很多方法属性在as3中并不相同，甚至消失，而且目前帮助文档是E文的，现下的as3基础文章也并不多，因此特开此贴，集合一些基础性的要点，尽量以例子来说明，让大家更快更好的往AS3迁移。文中如有错误，敬请指正。有兴趣的朋友也可以一起来添加

**1、常量**  

先看AS2代码：

``` ActionScript
var str:String;
var num:Number;
var boo:Boolean;
var obj:Object;
var notyped;
trace(str+newline+num+newline+boo+newline+obj+newline+notyped);
//return
undefined
undefined
undefined
undefined
undefined
```

再看AS3代码：

``` ActionScript
var str:String;
var num:Number;
var boo:Boolean;
var obj:Object;
var notyped;
trace(str+"\n"+num+"\n"+boo+"\n"+obj+"\n"+notyped);
//return
null
NaN
false
null
undefined
```

<!--more-->  

从上面2个例子可以清楚的看到：在as2中 String、Number、Boolean、Object 的默认值都是undefined，而在as3中则分别为 null、NaN、false、null 。只有未作声明的变量的默认值才是 undefined 。因此，在 as2 中一个 `undefined` 打天下的时代已经过时了，在as3中更加明确。同时as2中还有一个常量 `newline` 在as3中已经取消，由 `\n` 替换。另外特别说明就是 `trace` 方法的功能也加强了，参数个数不限，因此上面可以改成 `trace(str,num,boo,obj,notyped)` 了。

**2、操作符**

这里只讨论instanceof。虽然as3中还保留了这个操作符，但as3中推荐用is代替它。而且is的用法更为灵活。  

代码：

``` ActionScript
var mystr:String="test";
var mytest:Test = new Test();//Test is extends SuperTest
trace(mytest instanceof SuperTest); //AS2 return false //AS3 return true
trace(mystr instanceof String);//AS2 return false
trace(mystr instanceof String);//AS3 return true
trace(mystr is String);//AS3 return true
```

从此例可以看出 `instanceof` 在as3中的比as2中有了变化。在as2中 `instanceof` 不会将原始类型转换为包装对象，因此在上面例子中的 String 验证中返回 false ，并且它对超类（如SuperTest）不起作用。而在as3中它只检查原型链，所以在第一个 `trace` 中会返回 true。但是as3中 instanceof 并不支持接口，而 is 支持。  

代码：

``` ActionScript
var mytest:Test = new Test();//Test implements InterfaceTest
trace(mytest is InterfaceTest); //AS3 return true 
trace(mytest instanceof InterfaceTest); //AS3 return false
```

至于 `add、eq、gt、ge、<> 、and、not、or、ne、lt、le` 等AS1的语法在as3中统统取消了。

**3、参数**  

在AS3中增加了一个 `...(rest)` 这样的参数。它的作用是指明函数可以接收任意多个以逗号分隔的参数。AS3代码：

``` ActionScript
function testfun1(param0, param1, ...arg)
{
    trace(arg is Array,arg,arg.length);
}
testfun1("param0","param1","param2","param3");
//return: true param2,param3 2
```

在这里 `...arg` 表示一个名为arg的数组。  

当运行testfun1后， `arg=["param2","param3"]` 。还记得function有个 arguments 类么，当使用了 `...(rest)` 后，argumnets 就无法获取了。但是如上例所示 `arg.length` 同样可以使用。但是并没有类似 `arguments.callee` 的这种方法，所以要使用 `...arg` 的时候确保不会使用 `arguments.callee` 的方法。

