+++
title = "NetStream information objects"
postid = 338
date = 2007-06-01T22:47:23+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "netstream-information-objects"
aliases = [ "/post/338.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "fms", "netstream",]
+++


在NetStream信息对象提供的大量信息中，我常用到的有这么几个：

  -------------------------------- ---------- ------------ --------------------------------------------------------------------------------------
  **信息**                         **类型**   **范围**     **说明**
  NetStream.Play.PublishNotify     发布流     所有订阅者   当发布者的流开始发布的时候，所有的订阅者都会收到这个消息。但发布者不会收到这个消息。
  NetStream.Play.UnpublishNotify   发布流     所有订阅者   当发布者的流停止发布的时候，所有的订阅者都会收到这个消息。但发布者不会收到这个消息。
  NetStream.Publish.BadName        发布流     发布者       当发布者试图发布一个已经存在的流时会收到这个消息。只有发布者可以收到这个消息。
  NetStream.Publish.Start          发布流     发布者       当发布者开始发布流的时候收到这个消息。只有发布者可以收到这个消息。
  NetStream.Unpublish.Success      发布流     发布者       当发布者结束发布流的时候收到这个消息。只有发布者可以收到这个消息。
  NetStream.Play.Reset             播放流     播放者       当播放者开始播放流之前会收到这个消息。只有播放者可以收到这个消息 。
  NetStream.Play.Start             播放流     播放者       当播放者开始播放流的时候会收到这个消息。只有播放者可以收到这个消息 。
  NetStream.Play.Stop              播放流     播放者       当播放者停止播放流的时候会收到这个消息。只有播放者可以收到这个消息 。
  -------------------------------- ---------- ------------ --------------------------------------------------------------------------------------

假设我们有2个流，一个叫做PU，用于发布，一个叫做PL，用于播放PU发布的流。那么当PU开始发布的时候（如果发布成功），消息的发布情况是这样的：  
PU会收到 NetStream.Publish.Start消息，PL会收到
NetStream.Play.PublishNotify消息。

当PU停止发布的时候，情况是这样的：  
PU会收到 NetStream.Unpublish.Success，PL会收到
NetStream.Play.UnpublishNotify。

当PL开始播放的时候，情况是这样的：  
PL会收到 NetStream.Play.Reset、
NetStream.Play.Start，PU不会收到任何消息。

当PL停止播放的时候，情况是这样的：  
PL会收到 NetStream.Play.Stop消息，PU不会收到任何消息。

由此可见，发布者的发布和停止发布操作，所有的订阅者都可以收到，而订阅者对流的播放操作则并不会通知流的发布者。因此，对于流的控制上，还是要盯紧发布者。
:shock:

