+++
title = "【转】安全经过广州火车站攻略(去广州的必看)"
postid = 4
date = 2005-09-21T08:48:41+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "guangzhou"
aliases = [ "/post/4.html",]
category = [ "others",]
+++


安全经过广州火车站攻略(去广州的必看)  
赵鹏

初级用户  
积分：2023  
发贴：6331  
来自：福建福州  
注册：2001-04-02  
发表于 2005-09-21 04:18:54

其一： 千万不要相信任何主动向你打招呼的人。尤其是那些号称是你朋友的
朋友的人，很多情况下，他们都是骗子。 　<!--more-->

其二：不要在车站
周围打公用电话。私人的公用电话一般都做过手脚，随便一个电话，  
收你几百元，不给就会挨打。车站广州的IC卡电话有的也做过手脚
，其中也会有各种各样的骗局，因此，最好是自己带手机来广州，或
者根本别在这里打电话。

其三：千万要拉着你的小孩子的手不放
，数不清的人贩子在你出站的那一刻起便盯上了你的宝宝。

其四 ：千万别拣地上的钱包或者值钱的东西。如果有人拣了想和你平分，  
你也千万别以为那是天上掉下来的馅饼。

其五：尽量不要在车站
广场的地下广场买东西。那里所有的档口都在卖假货，你一旦问了价
钱不买的话，你就休想轻易脱身。

其六：出站前，把你所有的首 饰都摘掉。小心的耳垂和你的耳环一起被人抢走。

其七：不要同
情任何人。也许有的人真值得你去同情，但多数情况下，被你同情的
人会反过来伤害你。

其八：千万要随手拉着你的行李，你的行李 随时都可能不翼而飞。

其九：不要随便问路。最好在广场打的直
接到你的目的地，因为广州的士比较正规。在广场的左侧是公共汽车
站，你也可以在这里直接乘公共汽车到你的目的地。

其十：万一 有人捅了你一刀或者几刀，记着打120，救护车最快会在10分钟
内到达。

增加几条：  
1、如果事先有人接你，小心接你的人是
骗子，他们会克隆一个接人的牌子到出口处把你骗跑！

2、在广 州任何一个地方打手机一定要到安全的地方去打，否则很有可能会被
抢，打手机的时候，身子要不停的转，注意身边的人！

3、火车 站里见人就发东西的一定不要接，否则一张地图会要你100元的或
者更多！

4、一个人一定不要去火车站特别是早晚，否则抢定你 了！

5、身上的现金一定不要带多了，车票和现金一定要分开放
，免得钱没了车也上不了啦！

6、车站里至少有2000名以上 的坏人在广场上！

7、在广场走路最好找人多的地方走！

8 、下车的时候最好找人多的地方下！

9、遇到手拿着注射器的，  
你一定要离远点，别看，小心那人发狂，注射到你的体内。这些人一
般都在进入地下停车室的通道台阶上！

补充：  
1.看到摩托仔 跟年轻搭客关系密切且眼神不定、四处游弋的，离远点；  
2.不要 在马路上玩弄手机，看时间也不行；  
3.在车站等车退到路基内侧 掏钱包拿钱；  
4.在公共汽车上一手捂住钱包，一手捂住手机，不
要在非空调车靠窗位置打手机；  
5.将行李放在出租车后排时，一 定要将车后门、后窗锁死；  
6.尽量不住在城中村社区，很多人下 班回家后会以为走错了房门；  
7.还是不要买笔记本了；  
8.住 在某些地方天黑以后就不要出门了；  
9.没有医保和寿险的不要在 天黑后管闲事；  
10.不要在街上问路，问警察也没用，没人会告
诉你，有人主动给你带路的，必须马上远离此人；  
11.一定随身
带身份证，可能的话连毕业证也带上，碰到一群壮汉围住你，在斩马
刀砍掉你手指头前一定要及时报上姓名、籍贯，并对其发送消息：“
大哥们，你们真的是找错人了。”  
12.在街上遇到未成年维族小 同胞立即看顾好你的包；  
13.上了街就提醒自己已身在战场，危 机四伏；  
14.非生活所迫，离开广州是终极方案。

