+++
title = "【转】Adobe Flex最佳学习路线"
postid = 441
date = 2008-03-04T15:25:05+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "adobe-flex-study"
aliases = [ "/post/441.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "as3", "flex", "study",]
+++


本文转自李锟的Blog，原文地址：http://blog.csdn.net/mozilla/archive/2007/08/23/1756761.aspx  

**zrong注：**我原来还转过一篇[d.CAT](http://ria.richtechmedia.com/)介绍Flex学习的文章，在[这里](https://blog.zengrong.net/post/351.html)

目前Adobe Flex的中文版学习资料比较少，而且大多都很零散，不适合用来系统地学习。我在这里罗列一下在我的学习过程中读过的一些资料。当然是以Adobe的官方文档为主，这些文档内容非常详尽，应该作为学习的首选。

~~首先下载并安装好Flex开发工具Flex Builder 2。Flex Builder 3的Beta版目前还不是很稳定，不推荐使用。~~  

**zrong注：**截止至转载时，Flex Builder 3已经发布了

我发现这篇文档非常适合新手用来入门：重庆大坪的刘刚所翻译改编的《Flex中文帮助》，pdf格式。  

这篇中文文档有4章，按照其中的例子一路做下来，对于Flex开发过程、开发工具、开发环境可以有一个较为全面的感受。

<!--more-->  

接下来开始打基础，千里之行，始于足下，下盘不稳，以后你吃苦头的时候会很多。  
Flex开发的基础就是ActionScript 3，这门语言与JavaScript很相似，但是差异也很大（过一段时间空闲了我来详细罗列一下这两门语言之间的差异）。ActionScript 3是基于ECMAScript 4来设计的，未来的JavaScript 2也会基于ECMAScript 4来设计，但是从现在的JavaScript 1.5（目前所有主流的浏览器所支持的JavaScript版本）迁移到ActionScript 3却需要付出很多学习。不过一旦熟练掌握了ActionScript 3，未来掌握JavaScript 2易如反掌。

以下3本中文文档来自Flash 9的官方文档：  

- 《ActionScript 3.0编程》 ，pdf格式。务必熟读。  
- 《使用ActionScript 3.0组件》，pdf格式。参考、查阅。  
- 《ActionScript 3.0语言和组件参考》，chm格式。参考、查阅。

然后就只能读英文文档了，Flex 2的官方文档都是英文版的：  

- 《Getting Started with Flex 2》，pdf格式。读过了《Flex中文帮助》，这本书就不需要看的很仔细了，因为《Flex中文帮助》的内容基本上就是翻译这本书。  
- 《Using Flex Builder 2》，pdf格式。工欲善其事，必先利其器，对于开发工具的详细介绍。  
- 《Programming ActionScript 3.0》，pdf格式。和Flash 9那本中文版的《ActionScript 3.0编程》内容几乎完全相同。还是读中文版的吧，可以节省很多时间。  
- 《Flex 2 Developer’s Guide》，pdf格式。最后这本书是开发过程中需要时时查阅的文档。读到这本书的时候，你已经完全入门了。如果能熟读这本书（1858页），你已经是高级Flex开发人员了。

学习路线中必读的书：`《Flex中文帮助》->《ActionScript 3.0编程》->《Flex 2 Developer’s Guide》` ，这基本上就是目前最快的学习路线了。前两本书读完大约需要两周时间，最后一本书可以在开发过程中一边做开发一边阅读。Flex入门仅需要两周时间，成为高手大约需要一年时间。
