+++
title = "香港自由行经验"
postid = 461
date = 2008-07-13T23:43:17+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "461"
aliases = [ "/post/461.html",]
category = [ "others",]
tag = [ "journey",]
+++


刚到香港一游，这次的运气非常好，每天出门的时候都遇到暴雨，到了但到了景点后一般都停止了，所以在海洋公园坐过山车都不用排队，“跳楼机”甚至是我一个人坐的。迪斯尼的人也不多。  
现在把一些经验和体会写出来，不一定完全正确，但起码是点经验：

一、关于港币

不用带太多的港币，甚至根本不用带港币。因为大多数的店都可以直接收人民币。但是收人民币的店又分为几种情况：

-   只收100的人民币，不收其他面额的人民币，而且只找回港币；（比如SaSa）
-   收任何面额的人人民币，但只找回港币；
-   收取人民币，但仅按照1比1的面值收取，这对于目前升值的人们币来说是非常不划算的；
-   收取人民币，也找回人民币。

<!--more-->  

购大件建议刷卡，刷Visa或者Master都可以，当然最好是刷银联。如果用信用卡的话，大店的店员都会问你是刷信用卡还是刷银联。我都是选择银联，因为银联会按当时的汇率折算成人民币。如果是储蓄卡，就直接下账，如果是信用卡，回到内地直接还人民币就可以了。如果刷Visa或者Master，那么回内地后就要购汇还款，要麻烦一点。

如果一定要换港币的话，在香港2天换500应该就足够了。如果忘了在内地换，香港也到处都是兑换点，不过有的兑换点可能要收手续费。

我是7月6日在广州换的1000元港币，当时的买入价是0.88左右。所以，在香港买什么东西都相当于八八折了。当时换人民币的是农行，要用身份证，还要填一大堆单子，很麻烦。在香港时由于基本上都是刷卡，到了最后一天手上还有800多港币。后来在深圳换回的人民币。深圳换人民币很方便，很多兑换点，在兑换点兑换也不用身份证。

二、关于购物

化妆品当选SaSa。铜锣湾、旺角到处都是。电子产品最好是去连锁店买。时代广场7楼的百老汇、国美都有电子产品卖。我感觉百老汇的店子多些。在旺角，甚至一条街有3、4个百老汇。店子有大有小，但东西都差不多。店员大都对产品比较熟悉，如果你对电子产品不懂，也可以请他们帮你挑。在标价的基础上，很多都有折扣。始终记住一点，不管买什么，在折扣的基础上，你买的都是八八折。\^\_\^

比如我买的HP MiniNote
2133笔记本，在广州标价6999，我还价到人民币6050；在香港标价港币4999，打了个折扣4847拿下，折合人民币不到4300；回到深圳我去了华强（电脑城真大啊！起码有3个南极电脑城那么大），标价6999，HP做活动到5999，还价到5600；回到武汉，南极电脑城标价6999，还价到5900。好大差价啊！！！深圳比武汉贵300，比香港贵700（不考虑汇率）。不过，香港版的2133CPU是1.2G，带的是VISTA系统，内地的CPU是1.6G，带XP系统。其他一模一样。

香港的电脑城和内地的差不多，但不还价（也许因为我是内地人不给我还价），价格什么的没仔细看，但东西比武汉的电脑城要全。比如USB
HUB，武汉只能买到20元左右的，做工差不说，也不好看，而我在香港电脑城一个小店，就看到一面墙挂的全部都是USB
HUB，居然还有三星产的（不知道是不是真的），做工非常精致，各种样子、形状、颜色的都有。

买电器还要注意的一点就是保修。建议买国际品牌，很多品牌是支持全球保修的，这样到了内地保修也没问题。如果买的品牌不支持全球保修，可以去香港国美买，到了内地一样可以保修的。

三、关于穿衣

去之前就听说香港室内空调会打得很低，于是带了件长袖衣服。但最后还是一次也没穿。并非是传闻错误……空调确实打得很低……而且和武汉不同，香港的司机似乎并不在乎省油的问题，车里的空调也是开得低低的，很冷。但我觉得还在可以承受的范围之内，就没有加衣服了。同去的几个MM倒是冷得受不了，买了衣服加上（这也是买衣服的一个理由么
:mrgreen: ）

四、关于语言

酒店服务员和商场售货员基本都会说普通话，而且说得还不错，至少我都能听懂。他们见面第一句问候一般都是广东话，如果你用普通话回应的话，他们马上就会转成普通话。相对而言，香港的服务人员比较热情。我在酒店的餐厅喝咖啡时，找服务员打听地方，那服务员前前后后和我说了有十几分钟，总算说清楚了，最后来了一句“我普通话讲的不好……”，其实讲的已经很好了，如果我的普通话能打10分的话，她的也能打6分了。

当然，也有服务态度不好的。有个香港朋友陪我去百老汇看蓝牙耳机。柜台上的售货员就爱理不理。我听不懂他们的对话，最后同行的香港朋友拉我走了。他说让售货员开包装看看，可售货员不愿意开，又不是只这一家，我们换一家。结果换了一家，也是百老汇，就在一条街上，售货员态度就天壤之别，买了蓝牙耳机，最后还说有赠品，拿了Adidas的零钱袋和几个小饰品让我挑选，自始至终都很热情。

不过我这位香港朋友的普通话水平就不敢恭维了，我和他交流，很多词要重复好几遍才能搞懂，实在不懂就写字或用英文
:em06:
说一段话急得满头汗。我给他的普通话水平打2分。普通香港市民的普通话也很差，大街上找人问路就比较困难，所以出门最好带上GPS。

即使是普通话好的，由于很多常用语不同，也要注意。我买笔记本电脑的时候，售货员普通话不错，告诉我系统自带的vista如何安装，说看到提示的时候按“F
Ten”，我一下子没听懂，停了1秒才想过来，原来他说按“F10”啊，我从来没想过把“F10”读成“F
Ten”的 :em02:

