+++
title = "【转】Flash Player 10 主要功能"
postid = 565
date = 2008-11-06T16:09:09+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "565"
aliases = [ "/post/565.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "flashplayer",]
+++


转自：http://www.adobe.com/cn/products/flashplayer/features/

#### 3D 效果 <span class="red">(新增)</span>

使用内建 3D 效果支持, 创建更直观、引人入胜的界面。通过在 2D
环境中设计并在 3D 环境中轻松实现变形和动画, 快速入门而无需成为 3D
高手。快速、轻量级、简单易用的 API 以及 Adobe® Flash® CS4 Professional
软件中的 3D 工具使每个人都能通过 ActionScript®
语言或自定第三方库创建出之前只有专家才能制作出的动画。

#### 自定滤镜和效果 <span class="red">(新增)</span>

为快速吸引用户的电影体验创建高性能的实时效果。借助新的 Adobe Pixel
Bender™ - 支持 Adobe After Effects® 软件中众多滤镜和效果的同一技术,
这些动态交互效果可用于 After Effects CS4 中的制作以及 Flash Player 10
中的实时操作。Pixel Bender 即时 (JIT)
编译器还可用于处理声音或数学函数等其它类型的数据,
在一个单独线程中异步进行。

<!--more-->

#### 高级文本支持 <span class="red">(新增)</span>

充分利用新增、灵活的文本布局引擎, 它以 Adobe 超过 25
年的排版专业技术为基础, 将印刷质量的发布引入 Web。使用 ActionScript 3.0
文本组件的可扩展库增强对文本布局的控制, 排列文本和复杂的排版元素,
如跨多列、绕排内联图像、双向、垂直或连在一起的连字。使用现在可以消除锯齿、旋转和自定样式的设备字体创建多语言富
Internet 应用程序 (RIA) 或构建自己的独特文本组件。

#### 生成动态声音 <span class="red">(新增)</span>

使用增强的声音 API 动态生成音频并创建新的音频应用程序类型,
如混音器和音序器、游戏实时音频、甚至音频观测仪。通过提取音频数据并将它提供给声音缓冲区,
以更低的级别与加载的 MP3 音频配合。通过 Pixel Bender JIT
编译器进行音频实时处理、过滤和混合操作, 令创作自由度超越视觉体验。

#### 绘制 API <span class="red">(增强)</span>

借助可重新设置样式的属性、3D API
以及无需逐行编码即可绘制复杂形状的新方式,
更轻松地完成运行时绘制。开发人员可以调整部分曲线、更改样式、替换部分以及使用自定义滤镜和效果,
实现更高的吞吐量、工作效率以及创新控制。绘制 API
的增强内容在增加内存和提高性能的同时, 添加了 z 尺寸、真实透视图、3D
空间中的纹理网格、保留的图形模型、读/写呈现以及通过 UV
坐标实现的三角形绘制。

#### 硬件加速 <span class="red">(增强)</span>

利用图形卡的硬件处理能力将 SWF
文件绘制到浏览器中并加快位图、滤镜、混合模式和视频叠加的合成计算,
与软件处理相比速度更快。

#### 矢量数据类型 <span class="red">(新增)</span>

使用新的阵列类实现更高的数据性能、效率和错误检查效果。

#### 动态流 <span class="red">(新增)</span>

借助根据不断变化的网络条件自动调整的流显示出众的视频效果。利用新的服务质量衡量标准提供更出色的流体验。

#### Speex 音频编解码器 <span class="red">(新增)</span>

充分利用新的、高清晰、开放源代码语音编解码器,
它为语音编码提供了等待时间较短的备选方案。Flash Player 还支持
ADPCM、HE-AAC、MP3 和 Nellymoser 音频。

#### 文件上载和下载 API <span class="red">(增强)</span>

允许用户从您的 Web 应用程序上载并保存文件,
为他们带来真实体验。新的文件参考运行时访问无需往返服务器,
即可实现本地数据处理。

