+++
title = "【转】2005 CWT-4 全国武汉话四级考寺"
postid = 6
date = 2005-07-25T11:36:00+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "cwt4"
aliases = [ "/post/6.html",]
category = [ "others",]
+++


2005 CWT-4 全国武汉话四级考寺  
第一部分　听力　（略，哪过要考，来早我就行）  
第二部分　单选－词汇(2\*15)  
1.”老特”是什么意思？  
A.老特产B.老特务C.发语词，无实际意思D.爸爸<!--more-->  
2.”老俩”是什么意思？  
A.老两口B.妈妈C.感叹词D.呵呵

3.”蛮扎实”是什么意思？  
A.很结实B.很厉害C.很强D.垃圾

4.”灶妈子”是什么意思？  
A.蟑螂B.赵家的阿姨C.罩子D.妈妈

5.”麻木”是什么意思？  
A.麻木不仁B.人力三轮车C.木头D.森林

6.”外外”是什么意思？  
A.外国人B.外星人C.外甥D.外甥女

7.”灵醒”是什么意思？  
A.神灵显灵B.整洁、好看，也有聪明之意C.神气活现D.睡醒了

8.”豆里”是什么意思？  
A.里面B.大豆C.黄豆D.豆子坏了

9.”称透”是什么意思？  
A.称呼太客气了B.透明C.称职D.整洁，好看

10.”浮子”是什么意思？  
A.一位武汉的古代名人B.孔夫子C.毛巾抹布D.测浮力浮球

11.”晕”是什么意思？  
A.慢性子B.形容很吃惊C.形容很失望D.头晕

12.”鬼款/瞎款”是什么意思？  
A.鬼吓人B.胡说乱讲C.付款D.发语词,无实际意思

13.”嘀哆”是什么意思？  
A.逗小孩的话B.奇多(以前一种食品)C.感叹词D.罗唆烦人

14.”装精”是什么意思？  
A.没有什么意思B.强打精神C.特别自以为是D.假的精品

15.”是说唦”是什么意思？  
A.表示赞同B.实在是说啊C.是在说啊D.没有什么意思

第三部分 情景(4\*5)

1.如果别人说”我拐子麽昂麽昂厉害……”,你该回答:  
A.那四那四B.打赤巴C.扁担D.条子

2.如果别人说”7饭聊冒?”,你该回答:  
A.摸司B.7聊啊C.高小D.裹金个摸司

3.如果别人说”莫不耳我撒?”,你该回答:  
A.对不锯啊,恩,哪敢啊B.明天C.等哈子D.苕吃哈胀

4.如果别人说”我抬你嘀庄啊”,你该回答:  
A.翘胯子B.岔巴子C.谢了啊D.是说唦

5.如果别人说”您家屋里的猪养得好肥呀，么时候杀您家?”,你该回答:  
A.饿饭B.明天杀您家C.明天撒D.忽然

第四部分 翻译(5\*5)

1.他这个人几怀哦!

2.你这过人好闪哦，勒些都懂咧!

3.他今藏三不三嘀到我屋里来玩.

4.天冷勒，你不跟劳资报道，不把自己身体弄小心，不出现在偶面前那就是欠铲

5.代一过核区妈区低晚上，投兰一资老虎蹦鸟渠来，把李扑代地上但冒把李其他。为冒斯  
？它冒把李其他咧?因为它四回轴低，不其居楼！

第四部分 阅读(25)

老张开车克武汉——擂鸟！  
造四司机抖个狠——闪鸟！  
多亏一个武汉伢，  
送克医院钌五针——好鸟！  
老张丢他两活烟，牌子怀鸟他不要，  
他说——我们乐里都是武汉嫩，  
我们乐人讲胃口的很，  
我们乐里冒的乐种嫩，  
擂鸟人那还欣抖狠。  
我们乐里都是武汉嫩，  
我们乐里麻木多嘀很，  
我们过早都吃热干面，  
我们抽淹只抽”硬长城”！  
拐子，借个火\~\~！

１．”擂鸟”是抹意思？(2)

２．热干面是武汉哪方面的特产？(3)

３．请结活补聪材料以及武汉话分析武汉人的性格特点．(20)

补聪材料(普通话版):

入乡随俗学说武汉话

武汉是中国古代繁华的商埠，近代民主革命的中心，保存着十分丰富的历史文化遗产  
，在漫长的历史岁月中形成了独特的方言“汉腔”。

武汉话节奏频率快，这跟他们的热情奔放的性格，火爆急躁的脾气有关，当然也跟武  
汉的天气有关。

你如果初到武汉，又逢火炉盛夏的话，再恰巧碰上一个急脾气的人问路，你会一句都听不懂，不但你急着冒汗，连这个武汉人也跟着毛焦火辣呢。所以呢，想到武汉一游，须得先弄懂一些武汉方言，这就是我下面要说的汉腔了。

武汉人热情，尤其对待外地人。这种热情在武汉叫作礼性大（蛮讲客气的意思），不过武汉人虽然十分讲礼，却并不虚伪，相反，他们还极为憎恶虚情假意、装模做样，称之为“鬼做”（也叫作秀。故意做作的意思）。所以武汉人逢人便称“您家”（当然吵架时是例外的），相当于北京人的“您”，实际上也是“您”字的音变，不同的是，武汉话的“您家”还可以用于第三人称，比如“他您家”，相当于“他老人家”。有时，一句话说完，也总要带一个“您家”，作为结尾的语气并表示尊敬，也相当于北京人的“您哪”。

北京人讲究礼数，开口闭口，每句话后面都得跟个“您哪”，不过，在北京人那里，“您”是“您”，“您哪”是“您哪”，一用于称呼，一用于后缀，是不会混乱的。而武汉人则不论是“您”还是“您哪”，通通都是“您家”。结果就闹出这样的笑话来，一个武汉人问：“您家屋里的猪养得好肥呀，么时候杀您家？”对方答：“明天杀您家。”两个人都很客气、讲礼，但结果却两个人都挨了骂。

呵呵，有时候太讲客气也是会闹出笑话的。

武汉还喜欢逗散放（善意的开玩笑，捉弄人），所以武汉人的业余生活过得蛮滋润。有名的相声作曲家夏雨田老先生就是正宗的武汉人，他的小品素材都缘于武汉；还有说评书的何祚欢老先生；唱湖北大鼓的张明智（张明智说的是武汉黄陂话）；特别是田克兢的小品，用武汉话说来更是别有一番风味啊。

武汉人称身材为条子，脸蛋为脉子，比如形容一个女孩漂亮，武汉人会说：这个伢，长得蛮是那个事，又灵醒，条子又正，脉子又好。如果形容年纪又大却爱打扮的人则说：个老菜苔打扮得像个妖精，这大把年纪，还不回去洗了睡。

这充分说明武汉人耿直，不虚伪，有什么说什么。

武汉常用的方言还有：起篓子（运气好）、尖板眼（稀奇、古怪）、抬庄（给面子）、过点细（小心，注意）、你黑我（黑同吓）、挑土（代替别人做事）、扎实（厉害）、晕（慢性子）、谍务（故意地）、鬼款（瞎说）、掉底子（丢人）、岔巴子（多管闲事）。等等。

当然，武汉人因为爽直，心里憋不住话，又加上环境的原因，所以文化程度不高的武汉人有的喜欢骂人。(当然别的城市也是这样啊)比如最常听到也是最通用的就是“个\*子养的”，使用频率就好象国骂（\*\*\*）一样，不过武汉人是不会无缘无故骂人的。其实武汉人是出了名的热心快肠，喜欢交友，而且交友不图名也不图利，只要对脾气，讲义气就行。再者武汉话也不难懂，只要他们说得慢些，而你呢又讲普通话，交流起来还是非常容易的。

