+++
title = "VCard 2.1（rfc－2426）标准通信薄基本格式"
postid = 695
date = 2009-03-24T11:40:15+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "695"
aliases = [ "/post/695.html",]
category = [ "news",]
tag = [ "vcard",]
+++


### 理解VCard（[转自](http://dalezhu.javaeye.com/blog/159385)）

vCard有三种数据类型，single type,list type,structured type.  
Single type如FN;ENCODING=b;VALUE=uri:liudehua 
FN是字段名，第一个分号（;）到第一个冒号（:）之间的是参数，第一个冒号（:）后面的全部作为FN的值。  
List type 和single
type不同的是在第一个冒号后面取出来的值都用分号分开（;）做为多个值返回。  
Structurd type如:  
N;ENCODING=b;VALUE=uri:family;given;other;suffix;prefix;   
N表示字段名称，ENCODING=b;VALUE=uri是参数列表，参数列表配置在mobileInfo配置文件中，从冒号(:)后面一次表示家庭姓名、给定名、其他姓名、前缀、后缀，这在vCard规范中定义的次序，其中的值用分号（;）分开。在把contact转换成vCard文本时次序一定不能乱。

vCard 规范容许公开交换个人数据交换 (Personal Data Interchange PDI)
信息，在传统纸质商业名片可找到这些信息。规范定义电子名片（或叫vCard）的格式。  
vCard
规范可作为各种应用或系统之间的交换格式。定义的格式与传送的方法无关。传送交换可能是文件系统，点对点交换的公共电话网络，以有线网络或无线传送的方式。用户能在互联网上直接利用vCard。电子邮件能转发在vCard中人信息。网页上很多用户填写的表格可自动使用vCard。  
互联网邮件协会（Internet Mail Consortium）正在与互联网工程队伍（Internet
Engineering Task Force
IETF）共同努力，扩充以多用途互联网邮件为基础（Internet
MIME-based）的互联网电子邮件标准标准，使之兼容vCard。vCard规范的XML绑定生成了DTD
[vCard ，98] 有助于开发IMS LIP。  

<!--more-->  

### VCard 2.1（rfc－2426）标准通信薄基本格式（[转自](http://www.cnblogs.com/qiubole/archive/2009/02/24/981981.html)）

</p>
**  
**

#### VCard 数据格式的标识符是VCARD

</strong>

预定义的值类型：uri, date, date-time, float  
新增加的值类型：binary, phone-number, utc-offset and vcard value  
预定义的类型：SOURCE, NAME, PROFILE, BEGIN, END.  
新增加的类型：FN, N, NICKNAME, PHOTO, BDAY, ADR, LABEL, TEL, EMAIL,  
MAILER, TZ, GEO, TITLE, ROLE, LOGO, AGENT, ORG, CATEGORIES, NOTE,  
PRODID, REV, SORT-STRING, SOUND, URL, UID, VERSION, CLASS, KEY  
预定义的参数：ENCODING, VALUE, CHARSET, LANGUAGE, CONTEXT.  
新增加的参数：TYPE

#### **vCard数据格式行是:  类型 [;参数]:值**

ADR;HOME;POSTAL;PARCEL:;;街道地址;深圳;广东;433330;中国  
ADR：是一个类型，表示是一条地址信息  
“;”号是分隔符合  
HOME;POSTAL;PARCEL表示参数，表示ADR的用途或者是类别  
:;;街道地址;深圳;广东;433330;中国 表示是一个ADR值，地址值

#### 预定义类型的用法

***BEGIN 和 END 类型***  
Vcard内容必须以BEGIN:VCARD开头，以END:VCARD结尾  
参考一个vcard的例子1：

``` {file="test.vcf"}
BEGIN:VCARD
VERSION:2.1 
N:姓;名 
FN:姓名NICKNAME:nickName 
ORG:公司;部门 
TITLE:职位 
NOTE;ENCODING=QUOTED-PRINTABLE:=C6=E4=CB=FB 
TEL;WORK;VOICE:电话1 
TEL;WORK;VOICE:电话2 
TEL;HOME;VOICE:电话1 
TEL;HOME;VOICE:电话2 
TEL;CELL;VOICE:13590342862 
TEL;PAGER;VOICE:0755 
TEL;WORK;FAX:传真 
TEL;HOME;FAX:传真 
ADR;WORK:;;单位地址;深圳;广东;433000;国家 
LABEL;WORK;ENCODING=QUOTED-PRINTABLE:=B5=A5=CE=BB=B5=D8=D6=B7 
=C9=EE=DB=DA 
=B9=E3=B6=AB 
433000 
=B9=FA=BC=D2 
ADR;HOME;POSTAL;PARCEL:;;街道地址;深圳;广东;433330;中国 
LABEL;HOME;ENCODING=QUOTED-PRINTABLE:=BD=D6=B5=C0=B5=D8=D6=B7 
=C9=EE=DB=DA 
=B9=E3=B6=AB 
433330 
=D6=D0=B9=FA 
URL:网址 
URL:单位主页 
EMAIL;PREF;INTERNET:邮箱地址 
X-QQ:38394246 
X-ICQ:icq 
X-WAB-GENDER:2 
REV:20060220T180305Z 
END:VCARD 
```

***NAME 类型***

如果在内容中出现NAME类型，那么它的值是一个可以显示的，描述vCard源的文本    
***PROFILE类型***

如果出现PROFILE类型，那么它的值必须是“VCARD”     
***SOURCE 类型***

如果包含SOURCE类型，它的值提供一些怎样找到vCard源的信息

预定参数的用法

LANGUAGE

参考[MIME-DIR]文档

ENCODING

参考[MIME-DIR]文档

VALUE

参考[MIME-DIR]文档

预定义值类型的用法

在[MIME-DIR]中预定类型的值一定不能包含用逗号分开的列表，除N，NICKNAME,
ADR和 CATEGORIES值类型外。

预定义值类型的扩展

BINARY

表明类型的值是二进制的，主要应用在类型PHOTO, LOGO, SOUND, and KEY中.

ENCODING参数的值必须指定为“B”   
二进制的内容的编码参考[RFC 2047]

VCARD

表示一个类型的值是一个vCard对象

PHONE-NUMBER

表示类型的值是一个电话号码

UTC-OFFSET

表示时间

结构类型的值

复合类型值是用分号分开的字段的集合，复合类型值中避免使用分号，如何需要使用分号，需要用“\\分号“替代

行的限定和分行

参考[MIME DIR]，如果行的长度超过了75个字符，那么必须分行。

**VCard 特征**

**标识类型**

*FN 类型定义*

目的：vcard对象的名称，一个vcard对象必须包含FN类型。

例子：FN:Mr. John Q. Public\\, Esq.

*N类型定义*

目的：FN表示一个vcard对象的名称，N表示这个对象名称的组成部分

例子：

N:Public;John;Quinlan;Mr.;Esq.  
  
N:Stevenson;John;Philip,Paul;Dr.;Jr.,M.D.,A.C.P.

各个组成部分可以用分号分号，每个组成部分可以用逗号。

*NICKNAME类型定义*

目的：表示别名

例子：

NICKNAME:Robbie   
NICKNAME:Jim,Jimmie

*PHOTO类型定义*

目的：vcard对象的图像信息

例子：

PHOTO;VALUE=uri:图片地址  
  
PHOTO;ENCODING=b;TYPE=JPEG:MIICajCCAdOgAwIBAgICBEUwDQYJKoZIhvcN

         AQEEBQAwdzELMAkGA1UEBhMCVVMxLDAqBgNVBAoTI05ldHNjYXBlIENvbW11bm

         ljYXRpb25zIENvcnBvcmF0aW9uMRwwGgYDVQQLExNJbmZvcm1hdGlvbiBTeXN0

         &lt;...remainder of "B" encoded binary data...&gt;

   如果使用内联的二进制数据表示图片信息，那么;ENCODING=b

*BDAY类型定义*

目的：表示出生日期

例子：BDAY:1996-04-15

        BDAY:1953-10-15T23:10:00Z

        BDAY:1987-09-27T08:30:00-06:00

**地址类型**

*ADR 类型定义*

目的：是一个组合，用来表示一个地址信息，值类型是一个用分号分开的文本值

例子：ADR;TYPE=dom,home,postal,parcel:;;123 Main Street;Any
Town;CA;91921-1234;A

ADR;HOME;POSTAL;PARCEL:;;街道地址;深圳;广东;444444;中国

        组合由一下部分顺序的组成：

the post office box;

the extended address;

the street address;

the locality (e.g., city);

the region (e.g., state or  province);

the postal code;

the country name

七个部分组成，如果，其他的一个部分没有，必须用分号分开

type 参数的说明

"dom"  国内地址

"intl" 国际地址

"parcel"包裹递送地址

"home" 居住地址;

"work"工作地址;

"pref" 有多个地址的时候，优先的地址

缺省的"TYPE=intl,postal,parcel,work"，可以替换    
*LABEL类型定义*

目的：是一格式化的文本值，表示一个地址

例子：LABEL;TYPE=dom,home,postal,parcel:Mr.John Q. Public\\, Esq.\\n

         Mail Drop: TNE QB\\n123 Main Street\\nAny Town\\, CA 
91921-1234

         \\nU.S.A.       
type 参数的说明

"dom"  国内地址

"intl" 国际地址

"parcel"包裹递送地址

"home" 居住地址;

"work"工作地址;

"pref" 有多个地址的时候，优先的地址

缺省的"TYPE=intl,postal,parcel,work"，可以替换

和ADR的不同是 ADR的值是用分号分开的数据，LABEL就是一个格式化的文本。

**电话通信地址类型**

*TEL类型定义*

目的：指定一个电话号码

例子：TEL;TYPE=work,voice,pref,msg:+1-213-555-1234

说明：值是一个规范的全球唯一的电话号码

     TYPE参数的值有：

            "home"表示家庭电话

        "msg" 表示这个号码支持语音

"work" 工作电话

"pref" 表示多个电话中最喜欢使用的电话

"voice" 声音电话号码

               "fax"传真号码

        "cell" 表示手机电话

"video" 视频电话

"pager" 调度电话，估计是总机的电话

        "bbs" 公开的广播系统的电话

        "modem" 调制解调器电话

        "car"汽车电话

        "isdn" ISDN连接电话号码

"pcs" 个人通信服务电话

缺省是 "voice".

TYPE参数的用法是TYPE=work;TYPE=voice或者"TYPE=work,voice"，缺省值可以被重置

"TYPE=work,home,voice,fax".

*EMAIL类型定义*

目的：指定一个电子邮件

例子：EMAIL;TYPE=internet:邮箱地址

    EMAIL;TYPE=x400:邮箱地址

    EMAIL;TYPE=internet,pref:邮箱地址

TYPE参数的使用

"internet" 表示一个internet 类型地址

    "x400" 表示是一个 X.400 地址

   "pref"最喜欢使用的邮件电子

缺省是"internet".

MAILER 类型定义

目的：指定一个电子邮件发送者

例子：MAILER:PigeonMail 2.1

**地理类型**

*TZ类型定义*

目的：时区信息

例子：TZ:-05:00

        TZ;VALUE=text:-05:00; EST; Raleigh/North America

        缺省是一个utc-offset值.

*GEO类型定义  
  
*目的：地理位置信息

例子GEO:37.386013;-122.082932

     CEO 经度；纬度

**组织类型**

*TITLE类型定义  
  
*目的：工作位置，工作职能（job title）

例子TITLE:Director\\, Research and Development

*ROLE 类型定义*

目的：公司的职业（occupation）

例子ROLE:Programmer

*LOGO类型定义*

目的：公司logo，是一个图像信息

例子LOGO;VALUE=uri:图片地址

LOGO;ENCODING=b;TYPE=JPEG:MIICajCCAdOgAwIBAgICBEUwDQYJKoZIhvcN        
AQEEBQAwdzELMAkGA1UEBhMCVVMxLDAqBgNVBAoTI05ldHNjYXBlIENvbW11bm

         ljYXRpb25zIENvcnBvcmF0aW9uMRwwGgYDVQQLExNJbmZvcm1hdGlvbiBTeXN0

         &lt;...the remainder of "B" encoded binary data...&gt;

说明：TYPE知道图像的格式，ENCODING=b表示是二进制的数据流

      URI表示是一个外部图像对象

*AGENT类型定义*

目的：指定另外一个人替换他的个人行为

例子：AGENT;VALUE=uri: CID:JQPUBLIC.part3.960129T083020.邮箱地址

         AGENT:BEGIN:VCARD\\nFN:Susan Thomas\\nTEL:+1-919-555-

         1234\\nEMAIL\\;INTERNET:主机地址\\nEND:VCARD\\n

说明：缺省是一个Vcard对象，当时也可是一个URI指定的外部Vcard对象

*ORG类型定义*

目的：表示一个组织的名称

例子ORG:ABC\\, Inc.;North American Division;Marketing

**解释类型**

*CATEGORIES类型定义  
  
*目的：vcard应用的分类信息

例子：CATEGORIES:TRAVEL AGENT

      CATEGORIES:INTERNET,IETF,INDUSTRY,INFORMATION TECHNOLOGY

*NOTE 类型定义*

目的：对vcard的注释和说明

例子：NOTE:This fax number is operational 0800 to 1715

          EST\\, Mon-Fri.

*PRODID类型定义*

目的：指定创建Vcard对象的产品的ID

例子：PRODID:-//ONLINE DIRECTORY//NONSGML Version 1//EN

*REV类型定义*

目的：指定当前Vcard的修改信息

例子：REV:1995-10-31T22:27:10Z

      REV:1997-11-15

*SORT-STRING类型定义*

目的：指定家庭名称或者其他名称对FN和N类型排序

例子：  FN:Rene van der Harten

        N:van der Harten;Rene;J.;Sir;R.D.O.N.

        SORT-STRING:Harten

        FN:Robert Pau Shou Chang

        N:Pau;Shou Chang;Robert

        SORT-STRING:Pau

        FN:Osamu Koura

        N:Koura;Osamu

        SORT-STRING:Koura

        FN:Oscar del Pozo

        N:del Pozo Triscon;Oscar

        SORT-STRING:Pozo

        FN:Chistine d'Aboville

        N:d'Aboville;Christine

        SORT-STRING:Aboville

**SOUND类型定义**

目的：指定Vcard的数字声音信息，缺省是指定vcard的name类型的发音信息。

例子：  SOUND;TYPE=BASIC;VALUE=uri:CID:JOHNQPUBLIC.part8.

         19960229T080000.地址

       
SOUND;TYPE=BASIC;ENCODING=b:MIICajCCAdOgAwIBAgICBEUwDQYJKoZIhvcN        
AQEEBQAwdzELMAkGA1UEBhMCVVMxLDAqBgNVBAoTI05ldHNjYXBlIENvbW11bm        
ljYXRpb25zIENvcnBvcmF0aW9uMRwwGgYDVQQLExNJbmZvcm1hdGlvbiBTeXN0 
&lt;...the remainder of "B" encoded binary data...&gt;

可以用URI指定一个外部声音二进制流

    可以是内置的声音二进制流，ENCODING=b

*UID类型定义*

目的：指定一个全球唯一的个人或资源标识。

例子：UID:19950401-080045-40000F192713-0052

*URL类型定义*

目的：指定Vcard 参考的路径。

例子：URL: 网址

*VERSION类型定义*

目的：指定Vcard使用的vcard规范的版本。

例子：  VERSION:3.0

**Security 类型**

*CLASS类型定义*

目的：指定访问Vcard对象的访问分级。

例子：  CLASS:PUBLIC

        CLASS:PRIVATE

        CLASS:CONFIDENTIAL

说明：安全分级需要参考目录服务的访问分级

*KEY 类型定义*

目的：指定Vcard的公共钥匙值（加密解密是使用）或者是授权认证。

例子：  KEY;ENCODING=b:MIICajCCAdOgAwIBAgICBEUwDQYJKoZIhvcNAQEEBQA

         wdzELMAkGA1UEBhMCVVMxLDAqBgNVBAoTI05ldHNjYXBlIENbW11bmljYX

         Rpb25zIENvcnBvcmF0aW9uMRwwGgYDVQQLExNJbmZvcm1hdGlvbiBTeXN0

         ZW1zMRwwGgYDVQQDExNyb290Y2EubmV0c2NhcGUuY29tMB4XDTk3MDYwNj

         E5NDc1OVoXDTk3MTIwMzE5NDc1OVowgYkxCzAJBgNVBAYTAlVTMSYwJAYD

         VQQKEx1OZXRzY2FwZSBDb21tdW5pY2F0aW9ucyBDb3JwLjEYMBYGA1UEAx

         MPVGltb3RoeSBBIEhvd2VzMSEwHwYJKoZIhvcNAQkBFhJob3dlc0BuZXRz

         Y2FwZS5jb20xFTATBgoJkiaJk/IsZAEBEwVob3dlczBcMA0GCSqGSIb3DQ

         EBAQUAA0sAMEgCQQC0JZf6wkg8pLMXHHCUvMfL5H6zjSk4vTTXZpYyrdN2

         dXcoX49LKiOmgeJSzoiFKHtLOIboyludF90CgqcxtwKnAgMBAAGjNjA0MB

         EGCWCGSAGG+EIBAQQEAwIAoDAfBgNVHSMEGDAWgBT84FToB/GV3jr3mcau

         +hUMbsQukjANBgkqhkiG9w0BAQQFAAOBgQBexv7o7mi3PLXadkmNP9LcIP

         mx93HGp0Kgyx1jIVMyNgsemeAwBM+MSlhMfcpbTrONwNjZYW8vJDSoi//y

         rZlVt9bJbs7MNYZVsyF1unsqaln4/vy6Uawfg8VUMk1U7jt8LYpo4YULU7

         UZHPYVUaSgVttImOHZIKi4hlPXBOhcUQ==

**扩展类型**   
可以定义自己的类型，自己定义的类型需要以“x-”开头

比喻例子中的信息：

X-QQ:000000

X-ICQ:icq

X-WAB-GENDER:2

