+++
title = "【转】熬夜的朋友看一看"
postid = 7
date = 2005-05-27T11:37:11+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "situp"
aliases = [ "/post/7.html",]
category = [ "others",]
+++


转自Cay's Blog  

熬夜，对现代人来说已经习以为常了。有时候是因为工作，有时候是因为学习，有时候是因为贪玩，有时候是因为别的原因，总之，很多人都有过熬夜的经历。有的人因为工作或职业的原因，都是昼夜颠倒着工作。昼夜颠倒对人体的生理功能和代谢都会产生一定的负面影响。熬夜是对我们身体生物钟正常运做的严重破坏，会干扰正常的新陈代谢与内分泌，许多人因此失眠，然后导致一连串的问题，对工作和生活产生了很坏的影响。但有些朋友因为工作原因，不得不熬夜，所以，这里给这些朋友一些建议，让熬夜带给他们的伤害减少到最低。  

<!--more-->  

熬夜前的准备

1、熬夜时要吃热的东西，哪怕是一碗热的方便面也是很好的，当然热牛奶也是很不错的，但是不要吃难以消化的食物，以免因给肠胃增加过重的负担而使得大脑缺氧，这样我们就会产生困意，就没有办法做要做的事情了。  
2、 晚饭不能吃太饱，原因和①中所说的吃难消化的食物产生的情况一样。  
3、一定要注意保暖，特别要注意肚子的保暖，防止冻着了肚子。  
4、 要多喝白开水，熬夜身体会很缺水的。

熬夜过程中的注意事项

1、熬夜的时候我们会感觉很累，但是无论多累，中间最好不要上床休息，就像机器一样，突然开突然关的，对身体非常不好，一定要等事情忙完再休息。  
2、若困乏的时候事情还没有忙完，则可喝咖啡或茶水等有一定的刺激性的饮品来提神，但要注意应热饮，浓度不要太高，以免伤胃。  
3、 熬夜时，大脑需氧量会增大，应时时做深呼吸。  
4、 事情忙完后，一定要收心，即使不睡觉，也要坐在椅子上收心。

熬夜后的补救措施

1. 睡前或起床后利用五至十分钟敷一下脸(可使用保湿面膜)，来补充缺水的肌肤。  
2. 起床后洗脸时利用冷、热交替剌激脸部血液循环  
3. 涂抹保养品时，先按摩脸部五分钟；  
4. 早上起床后先喝一杯枸杞茶，有补气养身之效。  
5. 做个简易柔软操，活动一下筋骨，让精神旺起来。  
6. 早饭一定要吃饱，但是不能吃凉的食物。

枸杞茶的做法：

1.材料：枸杞一小把、红枣3～4粒  
2.做法：直接将枸杞一小把及红枣放入大水杯中，以开水冲泡服用，或以锅水煮服用。  
3.提醒：  
	a.如口干舌燥很严重，或火气很大可另加菊花1～2朵一起冲服。  
	b.冲服时，请在冲完热开水后不要立即服用，让其入味再喝，效果较好。  
	c.红枣可先剪开

熬夜的人吃什么

熬夜的人，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神。咖啡因的确会让人精神振奋，不过，美国圣路加医院（St.  Luke's Hospital）睡眠医药研究中心的实验发现，咖啡因对提升工作效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间效果。

另外，咖啡因虽然提神，相对地会消耗体内与神经、肌肉协调有关的维他命B群，缺乏维他命B群的人本来就比较容易累，更可能形成恶性循环，养成酗茶、酗咖啡的习惯，需要量愈来愈多，效果却愈来愈差。因此，必须熬夜时，多补充些维他命B群，反而比较有效。

熬夜时，有人认为吃甜食可以补充热量，其实甜食也是熬夜大忌。晚餐后或熬夜时，不要吃太多甜食，高糖虽有高热量，刚开始让人兴奋，却会消耗维他命B群，导致反效果，也容易引来肥胖问题。

整体说来，熬夜的预防保健仍取决于日常饮食。熬夜的人多半是做文字工作或经常操作电脑的人，在昏黄灯光下苦战一夜容易使眼肌疲劳、视力下降。维生素A及维生素B对预防视力减弱有一定效果，维生素A可调节视网膜感光物质——视紫的合成，能提高熬夜工作者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。所以要多吃胡萝卜、韭菜、鳗鱼等富含维生素A的食物，以及富含维生素B的瘦肉、鱼肉、猪肝等动物性食品。此外，还应适当补充热量，吃一些水果、蔬菜及蛋白质食品如肉、蛋等来补充体力消耗，但千万不要大鱼大肉地猛吃。花生米、杏仁、腰果、胡桃等干果类食品，它们含有丰富的蛋白质、维生素B、维生素E、钙和铁等矿物质以及植物油，而胆固醇的含量很低，对恢复体能有特殊的功效。

