+++
title = "【转】php.ini 中文版"
postid = 77
date = 2006-02-18T17:37:18+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "phpini-chinese"
aliases = [ "/post/77.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "php",]
+++


原文来自<http://www.5ilinux.com/php01.html>

[PHP]  
; PHP还是一个不断发展的工具，其功能还在不断地删减  
; 而php.ini的设置更改可以反映出相当的变化，  
; 在使用新的PHP版本前，研究一下php.ini会有好处的

<!--more-->

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 关于这个文件 ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

;
这个文件控制了PHP许多方面的观点。为了让PHP读取这个文件，它必须被命名为  
; 'php.ini'。PHP
将在这些地方依次查找该文件：当前工作目录；环境变量PHPRC  
; 指明的路径；编译时指定的路径。  
; 在windows下，编译时的路径是Windows安装目录。  
; 在命令行模式下，php.ini的查找路径可以用 -c 参数替代。

;
该文件的语法非常简单。空白字符和用分号';'开始的行被简单地忽略（就象你可能  
; 猜到的一样）。 章节标题（例如 :
[Foo]）也被简单地忽略，即使将来它们可能  
; 有某种的意义。  
;  
; 指示被指定使用如下语法：  
; 指示标识符 = 值  
; directive = value  
; 指示标识符 是 \*大小写敏感的\* - foo=bar 不同于 FOO = bar。  
;  
; 值可以是一个字符串，一个数字，一个 PHP 常量 (如： E\_ALL or M\_PI),
INI 常量中的  
; 一个 (On, Off, True, False, Yes, No and None) ，或是一个表达式  
; (如: E\_ALL & \~E\_NOTICE), 或是用引号括起来的字符串("foo").  
;  
; INI 文件的表达式被限制于位运算符和括号。  
; | bitwise OR  
; & bitwise AND  
; \~ bitwise NOT  
; ! boolean NOT  
;  
; 布尔标志可用 1, On, True or Yes 这些值置于开的状态。  
; 它们可用 0, Off, False or No 这些值置于关的状态。  
;  
; 一个空字符串可以用在等号后不写任何东西表示，或者用 None 关键字:  
;  
; foo = ; 将foo置为空字符串  
; foo = none ; 将foo置为空字符串  
; foo = "none" ; 将foo置为字符串'none'  
;  
; 如果你值设置中使用常量，而这些常量属于动态调入的扩展库（不是 PHP
的扩展，就是  
; Zend 的扩展），你仅可以调入这些扩展的行\*之后\*使用这些常量。  
;  
; 所有在 php.ini-dist 文件里设定的值与内建的默认值相同（这是说，如果
php.ini  
; 没被使用或者你删掉了这些行，默认值与之相同）。

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 语言选项 ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

engine = On  
; 使 PHP scripting language engine（PHP 脚本语言引擎）在
Apache下有效。  
short\_open\_tag = On  
; 允许 tags 将被识别。  
asp\_tags = Off  
; 允许ASP-style tags  
precision = 14  
; 浮点类型数显示时的有效位数

y2k\_compliance = Off  
; 是否打开 2000年适应 (可能在非Y2K适应的浏览器中导致问题)

output\_buffering = Off  
; 输出缓存允许你甚至在输出正文内容之后发送
header（标头，包括cookies）行  
;
其代价是输出层减慢一点点速度。你可以使用输出缓存在运行时打开输出缓存，  
; 或者在这里将指示设为 On 而使得所有文件的输出缓存打开。  
output\_handler = ; 你可以重定向你的脚本的所有输出到一个函数，  
; 那样做可能对处理或以日志记录它有用。  
; 例如若你将这个output\_handler 设为"ob\_gzhandler",  
; 则输出会被透明地为支持gzip或deflate编码的浏览器压缩。  
; 设一个输出处理器自动地打开输出缓冲。

implicit\_flush = Off  
; 强制flush（刷新）让PHP 告诉输出层在每个输出块之后自动刷新自身数据。  
; 这等效于在每个 print() 或 echo() 调用和每个 HTML
块后调用flush()函数。  
; 打开这项设置会导致严重的运行时冲突，建议仅在debug过程中打开。

allow\_call\_time\_pass\_reference = On  
; 是否让强迫函数调用时按引用传递参数。这一方法遭到抗议，  
; 并可能在将来版本的PHP/Zend里不再支持。  
; 受到鼓励的指定哪些参数按引用传递的方法是在函数声明里。  
;
你被鼓励尝试关闭这一选项并确认你的脚本仍能正常工作，以保证在将来版本的语言里  
;
它们仍能工作。（你将在每次使用该特点时得到一个警告，而参数将按值而不是按引用  
; 传递）。

; Safe Mode 安全模式  
safe\_mode = Off  
safe\_mode\_exec\_dir =  
safe\_mode\_allowed\_env\_vars = PHP\_  
; ？Setting certain environment variables  
; ？may be a potential security breach.  
; 该指示包含用逗号分隔的前缀列表。安全模式中，用户仅可以替换  
; 以在此列出的前缀开头的环境变量的值。  
; 默认地，用户将仅能 设定以PHP\_开头的环境变量，（如: PHP\_FOO=BAR）。  
; 注意: 如果这一指示为空，PHP 将让用户更改任意环境变量!

safe\_mode\_protected\_env\_vars = LD\_LIBRARY\_PATH  
; 这条指示包含一个用逗号分隔的环境变量列表，那是最终用户将不能用putenv
() 更改的。  
; 这些变量甚至在safe\_mode\_allowed\_env\_vars
设置为允许的情况下得到保护。

disable\_functions =  
; 这条指示让你可以为了安全的原因让特定函数失效。  
; 它接受一个用逗号分隔的函数名列表。  
; 这条指示 \*不受\* 安全模式是否打开的影响。

; 语法高亮模式的色彩。  
; 只要能被接受的东西就能工作。

highlight.string = \#DD0000  
highlight.comment = \#FF8000  
highlight.keyword = \#007700  
highlight.bg = \#FFFFFF  
highlight.default = \#0000BB  
highlight.html = \#000000

; Misc 杂项  
expose\_php = Off  
; 决定 PHP 是否标示它装在服务器上的事实（例如：加在它 —PHP—给Web服务  
; 发送的信号上）。  
; （我个人的意见，在出现什么power-by的header的时候，把这关掉。）  
; 它不会有安全上的威胁, 但它使检查你的服务器上是否安装了PHP成为了可能。

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; Resource Limits ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

max\_execution\_time = 30 ; 每个脚本的最大执行时间, 按秒计  
memory\_limit = 8388608 ; 一个脚本最大可使用的内存总量 (这里是8MB)

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; Error handling and logging ;  
; 出错控制和登记 ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 错误报告是按位的。或者将数字加起来得到想要的错误报告等级。  
; E\_ALL - 所有的错误和警告  
; E\_ERROR - 致命性运行时错  
; E\_WARNING - 运行时警告（非致命性错）  
; E\_PARSE - 编译时解析错误  
; E\_NOTICE - 运行时提醒(这些经常是是你的代码的bug引起的，  
;也可能是有意的行为造成的。(如：基于未初始化的变量自动初始化为一个  
;空字符串的事实而使用一个未初始化的变量)

; E\_CORE\_ERROR - 发生于PHP启动时初始化过程中的致命错误  
; E\_CORE\_WARNING - 发生于PHP启动时初始化过程中的警告(非致命性错)  
; E\_COMPILE\_ERROR - 编译时致命性错  
; E\_COMPILE\_WARNING - 编译时警告(非致命性错)  
; E\_USER\_ERROR - 用户产生的出错消息  
; E\_USER\_WARNING - 用户产生的警告消息  
; E\_USER\_NOTICE - 用户产生的提醒消息  
; 例子:  
; error\_reporting = E\_ALL & \~E\_NOTICE ; 显示所有的错误，除了提醒  
; error\_reporting = E\_COMPILE\_ERROR|E\_ERROR|E\_CORE\_ERROR ;
仅显示错误  
error\_reporting = E\_ALL & \~E\_NOTICE ; 显示所有的错误，除了提醒  
display\_errors = On ; 显示出错误信息(作为输出的一部分)  
; 在最终发布的web站点上，强烈建议你关掉这个特性，并使用  
; 错误日志代替（参看下面）。  
; 在最终发布的web站点继续让 display\_errors 有效可能  
; 暴露一些有关安全的信息，例如你的web服务上的文件路径、  
; 你的数据库规划或别的信息。  
display\_startup\_errors = Off ;
甚至当display\_erroes打开了，发生于PHP的启动的步骤中  
; 的错误也不会被显示。  
; 强烈建议保持使 display\_startup\_errors 关闭，  
; 除了在改错过程中。  
log\_errors = Off ;
在日志文件里记录错误（服务器指定的日志，stderr标准错误输出，或error\_log(下面的））  
; 正如上面说明的那样，强烈建议你在最终发布的web站点以日志记录错误  
; 取代直接错误输出。

track\_errors = Off ; 保存最近一个 错误/警告 消息于变量 \$php\_errormsg
(boolean)  
;error\_prepend\_string = "" ; 于错误信息前输出的字符串  
;error\_append\_string = "" ; 于错误信息后输出的字符串  
;error\_log = filename ; 记录错误日志于指定文件  
;error\_log = syslog ; 记录错误日志于系统日志 syslog (NT 下的事件日志,
Windows 95下无效)  
warn\_plus\_overloading = Off ; 当将‘+’用于字符串时警告

;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; Data Handling ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;  
variables\_order = "EGPCS" ; 这条指示描述了PHP 记录  
; GET, POST, Cookie, Environment and Built-in 这些变量的顺序。  
; （以 G, P, C, E & S 代表，通常以 EGPCS 或 GPC 的方式引用）。  
; 按从左到右记录，新值取代旧值。

register\_globals = On ; 是否将这些 EGPCS 变量注册为全局变量。  
; 若你不想让用户数据不在全局范围内混乱的话，你可能想关闭它。  
; 这和 track\_vars 连起来用更有意义 — 这样你可以通过  
; \$HTTP\_\*\_VARS[] 数组访问所有的GPC变量。

register\_argc\_argv = On ; 这条指示告诉 PHP 是否声明 argv和argc 变量  
; （注：这里argv为数组,argc为变量数）  
; （其中包含用GET方法传来的数据）。  
; 若你不想用这些变量，你应当关掉它以提高性能。

track\_vars = On ; 使\$HTTP\_\*\_VARS[]数组有效，这里\*在使用时用  
; ENV, POST, GET, COOKIE or SERVER替换  
post\_max\_size = 8M ; PHP将接受的POST数据最大大小。

gpc\_order = "GPC" ; 这条指示被人反对。用 variables\_order 代替。

; Magic quotes  
magic\_quotes\_gpc = On ; 在输入的GET/POST/Cookie数据里使用魔术引用  
; （原文就这样，呵呵，所谓magic quotes
应该是指用转义符加在引用性的控制字符上，如 '....）  
magic\_quotes\_runtime= Off ; 对运行时产生的数据使用魔术引用，  
; 例如：用SQL查询得到的数据，用exec()函数得到的数据，等等  
magic\_quotes\_sybase = Off ; 采用 Sybase形式的魔术引用（用 '' 脱出 '
而不用 '）

; 自动在 PHP 文档之前和之后添加文件  
auto\_prepend\_file =  
auto\_append\_file =

; 象4.04b4一样，PHP 默认地总是在 “Content-type:”
头标输出一个字符的编码方式。  
; 让输出字符集失效，只要设置为空。  
; PHP 的内建默认值是 text/html  
default\_mimetype = "text/html"  
;default\_charset = "iso-8859-1"

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; Paths and Directories ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
include\_path = ; include 路径设置，UNIX: "/path1:/path2" Windows:
"\\path1;\\path2"  
doc\_root = ; php 页面的根路径，仅在非空时有效  
user\_dir = ; 告知 php 在使用 /\~username
打开脚本时到哪个目录下去找，仅在非空时有效  
;upload\_tmp\_dir = ;
存放用HTTP协议上载的文件的临时目录（在没指定时使用系统默认的）  
upload\_max\_filesize = 2097152 ; 文件上载默认地限制为2 Meg  
extension\_dir = c:\\php\\ ; 存放可加载的扩充库（模块）的目录  
enable\_dl = On ; 是否使dl()有效。  
; 在多线程的服务器上 dl()函数\*不能\*很好地工作，  
; 例如IIS or Zeus，并在其上默认为禁止

;;;;;;;;;;;;;;;;  
; File Uploads ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;  
file\_uploads = On ; 是否允许HTTP方式文件上载  
;upload\_tmp\_dir = ;
用于HTTP上载的文件的临时目录（未指定则使用系统默认）  
upload\_max\_filesize = 2M ; 上载文件的最大许可大小

; Fopen wrappers ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
allow\_url\_fopen = On ; 是否允许把URLs当作http:.. 或把文件当作ftp:...

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 动态扩展 ;  
; Dynamic Extensions ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 若你希望一个扩展库自动加载，用下面的语法：  
; extension=modulename.extension  
; 例如，在windows上，  
; extension=msql.dll  
; or 在UNIX下,  
; extension=msql.so  
; 注意，这只应当是模块的名字，不需要目录信息放在里面。  
; 用上面的 extension\_dir 指示指定扩展库的位置。

;Windows 扩展  
;extension=php\_nsmail.dll  
extension=php\_calendar.dll  
;extension=php\_dbase.dll  
;extension=php\_filepro.dll  
extension=php\_gd.dll  
;extension=php\_dbm.dll  
;extension=php\_mssql.dll  
;extension=php\_zlib.dll  
;extension=php\_filepro.dll  
;extension=php\_imap4r2.dll  
;extension=php\_ldap.dll  
;extension=php\_crypt.dll  
;extension=php\_msql2.dll  
;extension=php\_odbc.dll  
; 注意， MySQL的支持现在是内建的，因此，不需要用它的dll

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  
; 模块设定 ;  
; Module Settings ;  
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

[Syslog]  
define\_syslog\_variables = Off ; 是否定义各种的系统日志变量  
; 如：\$LOG\_PID, \$LOG\_CRON, 等等。  
; 关掉它是个提高效率的好主意。  
; 运行时，你可以调用函数define\_syslog\_variables()，来定义这些变量

[mail function]  
SMTP = localhost ;仅用于win32系统  
sendmail\_from = me@localhost.com ;仅用于win32系统  
;sendmail\_path = ;仅用于unix, 也可支持参数（默认的是'sendmail -t -i'）

[Debugger]  
debugger.host = localhost  
debugger.port = 7869  
debugger.enabled = False

[Logging]  
; 这些配置指示用于示例的日志记录机制。  
; 看 examples/README.logging 以得到更多的解释  
;logging.method = db  
;logging.directory = /path/to/log/directory

[Java]  
;java.class.path = .\\php\_java.jar  
;java.home = c:\\jdk  
;java.library = c:\\jdk\\jre\\bin\\hotspot\\jvm.dll  
;java.library.path = .\  

[SQL]  
sql.safe\_mode = Off

[ODBC]  
;uodbc.default\_db = Not yet implemented  
;uodbc.default\_user = Not yet implemented  
;uodbc.default\_pw = Not yet implemented  
uodbc.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
uodbc.check\_persistent = On ; 在重用前检查连接是否还可用  
uodbc.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
uodbc.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
uodbc.defaultlrl = 4096 ; 控制 LONG 类型的字段。返回变量的字节数，0
代表通过（？）0 means passthru  
uodbc.defaultbinmode = 1 ; 控制 二进制数据。0 代表?????Handling of
binary data. 0 means passthru, 1 return as is, 2 convert to char  
; 见有关 odbc\_binmode 和 odbc\_longreadlen 的文档以得到
uodbc.defaultlrl 和 uodbc.defaultbinmode 的解释。

[MySQL]  
mysql.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
mysql.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
mysql.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
mysql.default\_port = ; mysql\_connect()
使用的默认端口，如不设置，mysql\_connect()  
; 将使用变量 \$MYSQL\_TCP\_PORT，或在/etc/services 下的mysql-tcp
条目(unix)，  
; 或在编译是定义的 MYSQL\_PORT(按这样的顺序)  
; Win32环境，将仅检查MYSQL\_PORT。  
mysql.default\_socket = ; 用于本地 MySql
连接的默认的套接字名。为空，使用 MYSQL 内建值

mysql.default\_host = ; mysql\_connect()
默认使用的主机（安全模式下无效）  
mysql.default\_user = ; mysql\_connect()
默认使用的用户名（安全模式下无效）  
mysql.default\_password = ; mysql\_connect()
默认使用的密码（安全模式下无效）  
; 注意，在这个文件下保存密码通常是一个\*坏\*主意  
; \*任何\*可以使用PHP访问的用户可以运行  
; 'echo cfg\_get\_var("mysql.default\_password")'来显示那个密码!  
; 而且当然地，任何有读该文件权力的用户也能看到那个密码。

[mSQL]  
msql.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
msql.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
msql.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制

[PostgresSQL]  
pgsql.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
pgsql.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
pgsql.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制

[Sybase]  
sybase.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
sybase.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
sybase.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
;sybase.interface\_file = "/usr/sybase/interfaces"  
sybase.min\_error\_severity = 10 ; 显示的错误的最低严重性  
sybase.min\_message\_severity = 10 ; 显示的消息的最低重要性  
sybase.compatability\_mode = Off ; 与旧版的PHP 3.0
兼容的模式。若打开，这将导致 PHP 自动地  
; 把根据结果的 Sybase 类型赋予它们，  
; 而不是把它们全当成字符串。  
; 这个兼容模式不会永远留着，  
; 因此，将你的代码进行需要的修改，  
; 并将该项关闭。

[Sybase-CT]  
sybct.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
sybct.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
sybct.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
sybct.min\_server\_severity = 10 ; 显示的错误的最低严重性  
sybct.min\_client\_severity = 10 ; 显示的消息的最低重要性

[bcmath]  
bcmath.scale = 0 ; 用于所有bcmath函数的10十进制数数字的个数number of
decimal digits for all bcmath functions

[browscap]  
;browscap = extra/browscap.ini  
browscap = C:\\WIN\\SYSTEM\\inetsrv\\browscap.ini  
[Informix]  
ifx.default\_host = ; ifx\_connect() 默认使用的主机（安全模式下无效）  
ifx.default\_user = ; ifx\_connect()
默认使用的用户名（安全模式下无效）  
ifx.default\_password = ; ifx\_connect()
默认使用的密码（安全模式下无效）  
ifx.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
ifx.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
ifx.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
ifx.textasvarchar = 0 ; 若打开，select 状态符返回一个 ‘text
blob’字段的内容，而不是它的id  
ifx.byteasvarchar = 0 ; 若打开，select 状态符返回一个 ‘byte
blob’字段的内容，而不是它的id  
ifx.charasvarchar = 0 ; 追踪从固定长度的字符列里剥离的空格。  
; 可能对 Informix SE 用户有效。  
ifx.blobinfile = 0 ; 若打开，text和byte blobs 的内容被导出到一个文件  
; 而不是保存到内存。  
ifx.nullformat = 0 ; NULL（空）被作为空字段返回，除非，这里被设为1。  
; 这种情况下（为1），NULL作为字串NULL返回。

[Session]  
session.save\_handler = files ; 用于保存/取回数据的控制方式  
session.save\_path = C:\\win\\temp ; 在 save\_handler
设为文件时传给控制器的参数，  
; 这是数据文件将保存的路径。  
session.use\_cookies = 1 ; 是否使用cookies  
session.name = PHPSESSID  
; 用在cookie里的session的名字  
session.auto\_start = 0 ; 在请求启动时初始化session  
session.cookie\_lifetime = 0 ; 为按秒记的cookie的保存时间，  
; 或为0时，直到浏览器被重启  
session.cookie\_path = / ; cookie的有效路径  
session.cookie\_domain = ; cookie的有效域  
session.serialize\_handler = php ; 用于连接数据的控制器  
; php是 PHP 的标准控制器。  
session.gc\_probability = 1 ; 按百分比的'garbage
collection（碎片整理）'进程  
; 在每次 session 初始化的时候开始的可能性。  
session.gc\_maxlifetime = 1440 ;
在这里数字所指的秒数后，保存的数据将被视为  
; '碎片(garbage)'并由gc 进程清理掉。  
session.referer\_check = ; 检查 HTTP引用以使额外包含于URLs中的ids无效  
session.entropy\_length = 0 ; 从文件中读取多少字节  
session.entropy\_file = ; 指定这里建立 session id  
; session.entropy\_length = 16  
; session.entropy\_file = /dev/urandom  
session.cache\_limiter = nocache ; 设为{nocache,private,public},以决定
HTTP 的  
; 缓存问题  
session.cache\_expire = 180 ; 文档在 n 分钟后过时  
session.use\_trans\_sid = 1 ; 使用过渡性的 sid 支持，若编译时许可了  
; --enable-trans-sid  
url\_rewriter.tags =
"a=href,area=href,frame=src,input=src,form=fakeentry"

[MSSQL]  
;extension=php\_mssql.dll  
mssql.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
mssql.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
mssql.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
mssql.min\_error\_severity = 10 ; 显示的错误的最低严重性  
mssql.min\_message\_severity = 10 ; 显示的消息的最低重要性  
mssql.compatability\_mode = Off ; 与旧版的PHP 3.0 兼容的模式。

[Assertion]  
; ？？？？？  
;assert.active = On ; ？assert(expr); active by default  
;assert.warning = On ; issue a PHP warning for each failed assertion.  
;assert.bail = Off ; don't bail out by default.  
;assert.callback = 0 ; user-function to be called if an assertion
fails.  
;assert.quiet\_eval = 0 ; eval the expression with current
error\_reporting(). set to true if you want error\_reporting(0) around
the eval().

[Ingres II]  
ii.allow\_persistent = On ; 允许或禁止 持久连接  
ii.max\_persistent = -1 ; 持久连接的最大数。-1 代表无限制  
ii.max\_links = -1 ; 连接的最大数目（持久和非持久）。-1 代表无限制  
ii.default\_database = ; 默认 database (format :
[node\_id::]dbname[/srv\_class]  
ii.default\_user = ; 默认 user  
ii.default\_password = ; 默认 password

[Verisign Payflow Pro]  
pfpro.defaulthost = "test.signio.com" ; 默认的 Signio 服务器  
pfpro.defaultport = 443 ; 连接的默认端口  
pfpro.defaulttimeout = 30 ; 按秒计的默认超时时间

; pfpro.proxyaddress = ; 默认的代理的 IP 地址（如果需要）  
; pfpro.proxyport = ; 默认的代理的端口  
; pfpro.proxylogon = ; 默认的代理的登录（logon 用户名）  
; pfpro.proxypassword = ; 默认的代理的密码

[Sockets]  
sockets.use\_system\_read = On ; 使用系统的read() 函数替代
php\_read()封装  
; Local Variables: （局部变量）  
; tab-width: 4  
; End

