+++
title = "是“想像”还是“想象”？"
postid = 80
date = 2006-02-23T08:45:58+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "xiangxiang"
aliases = [ "/post/80.html",]
category = [ "others",]
+++


今天用拼音加加4打xiangxiang一词时，偶尔发现默认词库中只有“想像”而没有“想象”。我是偏重于使用“想像”的，但是身边有许多人都是使用“想象”，于是google一番，找到下面这篇文章。

<!--more-->

> 【咬文嚼字】想象？想像？  
>  [汪启喜](http://www.ywtd.com.cn/mypage/mypage1.asp?pid=6171) 作于
> 2004年12月3日
>
> --------------------------------------------------------------------------------
>
> 记得在我的意识里，这个问题是早就解决的了。可如今由于从事编辑工作的缘故，又被翻了出来。因为大家有些不同。  
>
> 　　说早就解决了，是因为我记得在哪一年有一期《小学语文教师》有篇文章就谈到这个问题。  
>  　　文章大意是：  
>
> 　　“xiangxiang”这个词，在以前，解放前，无论是白话文，还是古文（文言文），用的都是“想像”，而没有“想象”一词。  
>
> 　　可到了解放后，进行第一次汉字简化，把“像”与“象”给同化了，统一用象来代替“像”。  
>
> 　　好象是到了七几年还是八几年，第二次进行汉字简化工作时（暂用此提法），又恢复了“像”与“象”的分工。可人们已经习惯了用“想像”来代替“想象”了，所以有人就提出，也就没有进行修正。  
>  　　因此，“想像”与“想象”就成了异体并用的词了。
>
> 这种并用状态到了前年我国推行《第一批异形次整理表》，也没有把它们列入规范行列，可见在学界关于“想像”与“想象”应用谁还是没有达成共识。因此，可以说它们是可以并用的。
>
> 我接受了这种观点，更认同其中的“本来用的应该是‘想像’”。于是，在我撰写《想像作文类型研究报告》时，我就全部统一用“想像”。因为我认同大脑思维“想”的只能是“像”的东西，从单字解释来说，“像”的义项比“象”更帖近“xiangxiang”的意思。
>
> 　　可文章交上去，虽然发表了，但却被全部改成了“想象”。这回我可纳闷了。一对通用的异形词，他们为何偏向于“想象”呢？依据？我一直存疑。
>
> 　　今年八月起，我到了编辑部工作。校对一篇文章时，我就顺着他们原先的做法把一篇文章的“想像”统一改成“想象”。可同事却说，应该改成“想像”，这个问题他们早就解决了。我说，那以前我那篇……她说，对，就是那次以后，我们正式把这个问题解决了，用“像”。
>
> 这回，可让我苦笑不得了。
>
> 　　那么，这个问题真就这么解决了？  
>
> 　　今年，那本我盼了六年的《现代汉语规范词典》终于出版了。翻开里面的解释，我又傻眼了——  
>
> 　　【想象】：①名词，指在知觉材料的基础上，经过头脑加工而创造出新形象的心理过程。△～丰富。②动词，推想出不在眼前的事物的具体形象或发展结果△不难～他当时该有何等的痛苦。  
>
> 　　【想像】：全国科学技术名词审定委员会和国家语言文字工作委员会已确定“想象”为推荐词形。
>
> 　　已成定论？不知这个根据（相关文件）从何而来。但也是好事，因为，现在的许多输入法，根本就只认“想象”而不认“想像”。看来，大家用“想象”的人还是比较多的。我也准备接受同化了。
>
> 　　做个游戏把，用搜索引擎看谁的多——  
>  　　　　　　　想象　　　　　　　　　　　　想像  
>  〖百度〗4,780,000 篇 ●2,770,000 篇  
>  〖一搜〗1,752,553 项 ● 832,592 项  
>  〖新浪〗2,702,019 个 ● 993,229 个  
>  〖搜狐〗2,452,882 个 ●1,037,766 个
>
> 看来,结论是不言而喻的.那我们就用“想象”吧！

