+++
title = "在Flex中实现聊天表情图片支持-实战篇"
postid = 810
date = 2009-09-16T15:40:09+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "emotion-support-in-flex-2"
aliases = [ "/post/810.html",]
category = [ "technology",]
tag = [ "actionscript", "flex", "fte", "tlf",]
attachments = [ "811",]
+++


<span style="color: red;font-weight:bold;">2011年6月17日更新：</span>有网友说

> SDK4.5下编译报错 1119: 访问可能未定义的属性 textFlow (通过 static 类型
> spark.core:IEditableText 引用)。 TextChat.mxml /TextChat/src 第 94 行

问题的原因，在于SDK4.5将TextInput和TextArea的外观部件textDisplay的类型从原来的RichEditableText改为了IEditableText，因此无法得到textFlow属性。这是为了适应Mobile设备。在Spark主题下，它是 RichEditableText，而在Mobile主题下，它是StyleableTextField。

我解决的办法是强制将IEditableText转换成RichEditableText（见TextChat.mxml第95,100行）。这在Spark主题下当然是没问题的，但这并非是最好的办法。现在的源码是可以正常在SDK4和SDK4.5下编译的，请重新下载。

另外，**经常有网友问到下载的压缩包中是一个FXP文件，这个该如何处理**。其实这个问题Google一下自然有答案，做Flex，居然不知道FXP是什么，而且随手Google也不愿意做，我就只能鄙视你一下了。为了避免大家的麻烦，新提供的源码中增加了编译好的swf方便大家看效果，同时也放弃了FXP格式。我现在采用的是[ANT+SDK编译](https://blog.zengrong.net/post/1307.html)，所以不要问我怎么把项目导入Flash Builder。

<span style="color: red;font-weight:bold;">2010年10月7日更新：</span>很多网友反应在SDK4正式版中，即使修改了源码也用不了，于是就顺手改了一下。现在的源码基于SDK4.1正式版，删除了一些原来beta版的时候用来解决beta版bug的代码，并加入了切分字符串的功能。也就是说，如果先输入文字，然后将输入点置于文字中再插入图片，图片会自动将文字分开。唉——转眼间这个源码发布一年了，时间过得真快啊……  

顺便说一句：后来我又做了一个魔法表情功能，可以看[这里](http://demo.zengrong.net/freeroom/)

<span style="color: red;font-weight:bold;">2009年10月29日更新：</span>今天发现，有几个问题，Flash Builder beta2 自带的SDK已经解决了（下面标出了），看来beta确实是不能用于正式产品啊……

<span style="color: red;font-weight:bold;">2009年10月8日更新：</span><del>Flash Builder beta 2发布后，spark组件中有些类的名称修改了，比如TextFilter改为TextConverter，SimpleText改为Label，TextArea.textview.textFlow改为TextArea.textFlow……因此如果使用beta2，那么下面的源码可能不会编译通过，请自行修改。</del>


我发布“[在Flex中实现聊天表情图片支持-资料篇](https://blog.zengrong.net/post/721.html)”后，便有许多朋友找我要那个范例的源码。我在文章中就已提过那范例是从网上down来，并非我所做，自然没有源码。要源码，用X思，你懂的……

那好吧，源码来了。

<!--more-->  

例子很简单，所有的代码加起来都不到400行，但做的时候却很痛苦。因为要了解spark组件和FXG的特点，还要了解新的skin的做法。不过总算做好了，总结一下，纠结的地方主要有下面几点：

1\.  **采用内嵌表情还是采用外部表情图片。**  

为了获得更小的文件（Flex4比Flex3编译的文件大了200多K），一直是采用外部表情图片的。在本机调试都正常。但上传到网上后，就无法显示图片。调整了swf的base属性之后，图片可以在输入框和文字框中显示，就是不能显示在图片选择面板中。最后一气之下改成了内嵌图片。后来发现有可能是浏览器缓存问题，不过改就改了，也就没再纠缠这个问题。  

要注意的是，spark的BitmapImage是不支持外部图片的，必须要内嵌。所以如果要用外部图片，就必须用Halo组件中的Image。而由于TLF中的InlineGraphicElement又仅支持URL或者DisplayObject，而BitmapImage无法提供URL（本来嘛，是内嵌的撒）因此在我将外部图片转成内嵌后，原来的程序出了问题。原因是BitmapImage的source属性返回的是BitmapData对象，如果将其提供给InlineGraphicElement的source属性，就会报错。<del>因此在提供图片信息的时候，必须要提供Bitmap才行。</del> 
    
2010-10-07：正式版的InlineGraphicElement的source属性已经可以支持BitmapData对象了

2\.  **<del>图片插入到TextInput之后不更新。</del>** 

<del>检查发现，InlineGraphicElement已经作为textFlow的元素存在了，但是在TextInput中却不显示出来，但如果再输入一些文字的话，图像又可以显示出来。因此判断是textFlow更新后没有执行flowComposer.updateAllControllers。把这个操作放在 `StatusChangeEvent.INLINE_GRAPHIC_STATUS_CHANGED` 事件后就行了。</del>
    
2010-10-07正式版中已经支持自动更新了。

3\.  **<del>Flex4 spark中的TextInpu焦点定位的怪问题。</del>**  

<del>在发送输入框文字之后，再将文字清空，如果使用按钮来发送文字，则清空过后还能重新定位回输入框继续输入文字；而如果使用TextInput的enter事件来完成这个动作，则清空后返回虽然能重新定位输入框，并显示闪烁的输入光标，但无论如何也无法输入文字了，必须重新单击一次输入框，才能再次输入。后来用一个变通的方法解决了。就是在为输入框重新设置焦点之前，先将焦点移到按钮上，再移回来……很无语 <del>

Flash Builder beta2自带的SDK（以及后面的SDK）已经解决了这个问题

4\.  **<del>flowComposer自动清空为null的问题。</del>**  

<del>flowComposer偶尔会自动清空，造成flowComposer.compose()或者flowComposer.updateAllControllers()失效，后来发现在界面大小变更的时候以及通过text=''设置文字清空的时候，flowComposer都可能会清空为null。而只需要重新将ti或者ta设置焦点就可以填充flowComposer的值。</del>

Flash Builder beta2自带的SDK（以及后面的的SDK）已经解决了这个问题

5\.  **滚动条不更新的问题。**  

输入的文字超过一屏之后，TextArea会自动出现滚动条。在Halo组件中，我是通过valueCommit事件来更新滚动条，但在spark中没有。不仅valueCommit没用，change等统统没用。后来改为用updateComplete来更新滚动条。其实，如果用textFlow的事件来更新，应该更加保险。  

另外，spark的scroller组件也是蛮纠结的，在Halo中用 `ta.verticalScrollPosition = ta.maxVerticalScrollPosition` 就可以了，可spark又整了个viewport出来。这不，更新语句又要改成 `ta.scroller.viewport.verticalScrollPosition=ta.scroller.viewport.contentHeight` 。

6\.  还有几个麻烦的事情，比如ParagraphElement要进行深复制才能用，比如format和hostFormat……算了，不说了，直接看效果好了 :em50:

{{< flash movie="/uploads/2009/09/TextChat.swf" width="400" height="500" fversion="10" >}}

{{< download 70 >}}
