+++
title = "【转】常用UNIX命令"
postid = 87
date = 2006-02-25T21:14:19+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "unix-commands"
aliases = [ "/post/87.html",]
category = [ "web",]
+++


转自[永远的UNIX](http://fanqiang.chinaunix.net/)

UNIX命令  
**（一）基本命令**  
命令格式： 命令 参数  
**1.ls 显示文件名，等同于dos下dir命令**  
命令格式：ls [option] file  
option：  
-l 显示详细列表  
域1 ：文件类型和文件权限  
域2 ：文件连接数  
域3 ：文件所有者名字  
域4 ：文件用户组名字  
域5 ：文件长度  
域6-8 ：最近修改日期  
域9 ：文件名  
-a 显示所有文件，包含隐藏文件（以. 起头的文件名）  
-R 显示文件及所有子目录  
-F 显示文件（后跟\*）和目录（后跟/）  
-d 与l选项合用，显示目录名而非其内容

<!--more-->

**2.cd 目录转换，等同于dos下cd命令**  
注意目录分隔符为??\#65292;与dos相反  
命令格式：cd dirname

**3.pwd 显示当前路径**  
4.cat 显示文件内容,等同于dos下type命令  
命令格式：cat filename

**5.more 以分页方式查看文件内容.**  
命令格式：more filename

**6.rm 删除文件**  
命令格式： rm [-r] filename (filename 可为档名，或档名缩写符号.)  
例子：  
rm file1 删除档名为 file1 之文档.  
rm file? 删除档名中有五个字元，前四个字元为file 之所有文档.  
rm f\* 删除档名中，以 f 为字首之所有文档.  
rm -r dir1 删除目录 dir1，及其下所有文档及子目录.

**7.mkdir 创建目录**  
命令格式： mkdir [-p] directory-name  
Exmaple ：  
mkdir dir1 建立一新目录 dir1.  
mkdir -p dir/subdir 直接创建多级目录

<!--page-->

**8.rmdir 删除目录**  
目录必须首先为空  
命令格式: rmdir directory

**9.cp 文档复制**  
命令格式: cp [-r] source destination  
例子:  
cp file1 file2 将文档 file1 复制成 file2  
cp file1 dir1 将文档 file1 复制到目录 dir1 下，文件名仍为 file1.  
cp /tmp/file1 . 将目录 /tmp 下的文档 file1复制到现行目录下，档名仍为
file1.  
cp /tmp/file1 file2 将目录 /tmp 下的文档 file1现行目录下，档名为file2  
cp -r dir1 dir2 (recursive copy) 复制整个目录.  
若目录 dir2 不存在，则将目录dir1，及其所有文档和子目录，复制到目录 dir2
下，新目录名称为dir1.若目录dir2不存在，则将dir1，及其所有文档和子目录，复制为目录
dir2.

**10.mv 文件移动**  
命令格式： mv source destination  
例子:  
mv file1 file2 将文档 file1，更改档名为 file2.  
mv file1 dir1 将文档 file1，移到目录 dir1 下，档名仍为 file1.  
mv dir1 dir2 若目录 dir2 不存在，则将目录
dir1，及其所有档案和子目录，移到目录 dir2 下，新目录名称为 dir1.  
若目录 dir2 不存在，则将dir1，及其所有文档和子目录，更改为目录 dir2.

**11.du 查看目录所占磁碟容量**  
命令格式: du [-sk] directory  
例子 :  
du dir1 显示目录 dir1 的总容量及其次目录的容量  
du -sk dir1 显示目录 dir1 的总容量,以k bytes为计量

**12.find 文件查找**  
命令格式: find dir -name filename command  
例子:  
find . -name hello -print 寻找目前目录及所有的子目录内叫hello的文档.  
find . -ctime +7 -print 找出七天内未被更动的文档  
find . -size +2000m -print 找出大小超过2000 bytes的文档  
find /tmp -user b1234567 -print 在/tmp下属於b1234567的文档  
find . -name '\*.c' -exec rm {} 删除所有的.c档  
find . -name test\\\* -print
显示当前目录及其子目录文件名前4位为test的文件名

<!--page-->

**13.vi 编辑器**  
命令状态：  
j,k,h,l:上下左右  
0：行首  
\$: 行尾  
i,I :插入命令，i 在当前光标处插入 I 行首插入  
a,A:追加命令，a 在当前光标后追加，A 在行末追加  
o,O:打开命令，o 在当前行下打开一行，O在当前行上插入一行  
r,R :替换命令，r 替换当前光标处字符，R从光标处开始替换数字s:
替换指定数量字符  
x: 删除光标处字符  
dd: 删除当前行  
d0: 删除光标前半行  
d\$: 删除光标后半行  
ctrl+f :后翻页  
ctrl+b:前翻页  
G : 文件尾  
数字G: 数字所指定行  
/string 查找字符串  
n 继续查找  
N 反向继续查找  
% 查找对应括号  
u 取消上次操作  
ex命令状态  
：set number 显示行号  
：set smd 显示显示状态  
：0 文件首  
：1,5 copy 7 块拷贝  
：1，5 del 块删除  
：1，5 move 7 块移动  
：1，\$s/string1/string2/g 全文件查找string1并替换为string2  
：wq! 存盘退出

<!--page-->

**（二） 增强命令**  
**1. ln 文档连结**  
命令格式：ln -s oldname newname ( Hard link )  
同一文档，可拥有一个以上之名称，可将文档做数个连结.  
例子：  
ln -s file1 file2 　　将名称 file2，连结至文档 file1.

**2.grep 搜索字符串**  
命令格式:  
grep string filename  

寻找字串的方法很多，比如说我想找所有以M开头的行.此时必须引进pattern的观念.以下是一些简单的□例，以及说明：  
\^M 以M开头的行，\^表示开始的意思  
M\$ 以M结尾的行，\$表示结束的意思  
\^[0-9] 以数字开始的行，[]内可列举字母  
\^[124ab] 以1,2,4,a,或b开头的行  
\^b.503 句点表示任一字母  
\* 星号表示0个以上的字母(可以没有)  
+ 加号表示1个以上的字母  
\\. 斜线可以去掉特殊意义  
<eg> cat passwd | grep \^b 列出大学部有申请帐号者名单  
cat passwd | grep \^s 列出交换学生申请帐号者名单  
cat passwd | grep '\^b.503' 列出电机系各年级...  
grep '\^\\.' myfile.txt 列出所有以句点开头的行

**3.fgrep 搜索字符串**  
命令格式：fgrep string file

**4.file 显示文件类型**  
命令格式：file fileall  
文件类型为shell s cript,ELF 32bit,ASCII text,data or tar file

<!--page-->

**5.diff 比较文档或目录之不同内容**  
命令格式：diff [-r] name1 name2 ( name1 name2
可同时为档名，或目录名称.)  
例子 :  
%diff file1 file2  
比较文档 file1 与 file2 内，各行之不同处.  
%diff -r dir1 dir2  
比较目录 dir1 与 dir2 内，各文档之不同处.

**6.cmp 比较文档相同部分**  
命令格式：cmp file1 file2

**7.ftp 远程文件传输**  
命令格式： ftp [hostname|IP address]  
在进入 ftp 之後，如果与 remote host 连接上了，它将会询问你
username与密码，如果输入对了就可以开始进行文档传输.  
注意：如用户无密码，无法注册  
(1) ftp 命令  
ascii 将传输模式设为 ascii 模式.通常用於传送文字档.  
binary 将传输模式设为 binary
模式，通常用於传送执行档，压缩档与影像档等.  
cd remote-directory 将远程主机上的工作目录改变.  
lcd [ directory ] 更改本地主机的工作目录.  
ls [ remote-directory ] [ local-file ] 列出远程主机上的文档.  
get remote-file [ local-file ] 取得远方的文档.  
mget remote-files 可使用通用字元一次取得多个文档.  
put local-file [ remote-file] 将本地主机的文档送到远程主机.  
mput local-files 可使用通用字元一次将多个文档放到远程主机上.  
help [ command ] 线上辅助指令.  
mkdir directory-name 在远程主机创建一个目录.  
prompt 更改交谈模式，若为 on 则在 mput 与 mget
时每作一个文档之传输时均会询问.  
quit/bye 离开ftp .  
(2) 后台执行ftp  
1.首先，将过程所用到的指令依顺序放入文档中，如下：  
%cat ftp\_command  
!mkdir test  
lcd test  
cd test  
prompt  
binary  
mget \*.\*  
bye  
2.其次，建一个.netrc档，属性为400，让ftp
自动到此读取Username与Password，方可顺利login 到的主机，如下：  
%cat .netrc  
machine remote login anonymous password guest  
3.最後再执行下面指令即可.  
%nohup ftp remote \< ftp\_command \> message &

<!--page-->

**8.telnet 远程终端访问**  
命令格式：  
telnet [hostname|IP address]

**9.IO 重新导向**  

UNIX所有的程式执行时，均需要资料的输入以及输出资料.一般而言，资料是从键盘输入，并将资料输出到萤幕上，这就叫做标准输入及标准输出，而我们可以更改标准出输出入.  
A. 更改标准输入 棗 在命令後方加"\< <filename>"
，即可从<filename>这个文档输入资料.  
B. 更改标准输出 棗 在命令後方加"\> <filename>"
，即可将萤幕输出的资料导向到<filename>这个文档上.  
C. 更改标准输出 棗 在命令後方加"\>\>
<filename>"，功能与B.相似，只不过这会将资料加在文档後方.  
D. 管道 棗 在两个命令中间加上'|'，即可将前方指令的输出当成後方指令  
D. 管道 棗
在两个命令中间加上'|'，即可将前方指令的输出当成後方指令的输入.  
例:  
cd /tmp  
ls -l \> /tmp/ls.out  
cat /tmp/ls.out  
more /tmp/ls.out  
rm /tmp/ls.out  
ls | more  
ls | wc -l (word count, count line number,算出文档数

