+++
title = "男士十大“守婚”规则&时尚女性为人处世十秘诀"
postid = 91
date = 2006-02-27T10:56:34+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "man-woman"
aliases = [ "/post/91.html",]
category = [ "impressions",]
+++


挺有意思，刚刚在Google桌面搜索的新闻中看到了[时尚女性为人处世十秘诀](http://life.people.com.cn/GB/1090/4145135.html)，就有同事发来了[男士十大“守婚”规则](http://life.people.com.cn/GB/1090/4135786.html)，看来还真实“无巧不成网”呀。  
<!--more-->

### 时尚女性为人处世十秘诀 {align="center"}

这十大秘诀是当代聪明的时尚女性所必须掌握的，绝不要忽视它们：

1.  培养自身神秘感，不要随便泄露你的隐私或者过去。
2.  给对方一定的暗示，而不要毫无保留地和盘托出。
3.  在适当的时候出现。
4.  举止优雅，直白的语言和易怒的性格都会暴露出你女性魅力的不足。
5.  保持新鲜感，让自己每天都显得和昨日有所与众不同。
6.  由你来决定你的人生价值，你的生活是你自己的，你是自己命运的主人。
7.  你不想被人当作永远套在脚上甩不掉的旧拖鞋吧，让他享有一定的私人空间。
8.  任何时尚都没有比自然的女性特质更能吸引男人。
9.  拥有自己的金融资产，进行个人的资产管理是明智的选择。
10. 你永远不会绝望，也不会依赖别人。

其实，最重要的秘诀是控制自己的情感，否则你的生活将会崎岖不平。你应该每天早晨起床时对着镜子问一问：“我真正想要的是什么？”，然后在接下来的一天中就坚定地按照你的计划行事。

总是认为自己很失败的女人常常会试图在心理上控制男人。她们有时会表现出一些过激而令人窒息的行为，比如说探听别人隐私，疯狂地给人打电话聊天，这些都表现出了她们内心的恐惧。应该把这些抛在脑后，在头脑中为你的未来规划一个蓝图。记住一点：如果你以欺骗的方式让一个男人和你结婚，那么以后你会有不断的麻烦，因为他的不满迟早会爆发出来。

你必须时刻关注你的工作和生活方式。寻找一些良师益友，多交一些能够鼓励你，让你增强信心的朋友。

在你蓝图的每一个部分都要努力追求新的知识，逐条列出行动的步骤，以实际行动来代替幻想吧。活力可以扫除障碍。不能总是用巧克力和胡思乱想来逃避现实，这样并不会起到什么作用，纵容自己是很危险的。成天让你拉帮结伙的朋友不是真朋友。故作小女孩的可怜状来逃避责任是愚蠢可笑的，这太单纯了。你可以摆脱控制并做出一些严肃的决策吗？总有一天在生活中你会意识到你必须为自己做出决定。

在心里想想几个问题。还有工作挣钱还要供养谁？你能削减你的银行存款吗？你会宣称自己不可救药来逃避成人的责任吗（事实上是因为你的懒惰）？当有人说你昏头昏脑孩子气时你是否会感到高兴呢？是时候让自己变得成熟了。

如果你想和一个男人谈恋爱，不要表现出情感上的饥渴，只能接受你理想中的男人。顺便说一句，这世界并不缺乏优秀的男人，但是你必须主宰自己生活，总有一天会发现你期待出现的人。

### 男士十大“守婚”规则 {align="center"}

1.  不要指望她永远青春靓丽，人老珠黄是你必须接受的现实；
2.  学会睁一只眼(看住自己的钱包)，闭一只眼(她卸妆的时候)；
3.  努力让自己保持浪漫。想让聪明的女人变得愚蠢，浪漫是最好的催化剂；
4.  记住几个特殊的日子，千万不要吝啬，不过要保留小票，方便的时候请她报销；
5.  一周晚归最好不超过一次，晚归时间最好不超过凌晨一点。万
    一超标，最好的办法是装醉，越醉越好。除了可以免去挨骂之苦，还可顺便享受一次久违的细心呵护；
6.  如果她坚持让你陪同上街的话，一定要记住把钱包落家里。但买单时一定要奋不顾身，然后一脸懊丧：咦，忘带钱包了！
7.  不要忘记在出门两小时前提醒她一次，最好把家里的钟啊、表啊拔前两格。当她在镜前环顾左右时，趁她还没有发问前赶紧美言几句，否则你就再等两小时吧；
8.  万一你实在想在外面开个小店或办事处什么的，一定要记住：悄悄地进村，打枪的不要，而且千万不能把枪落下；
9.  千万不要在她心情不好的时候提起你的女同事、女下属、女网友。平时注意搜集一些贤妻良母的范例，在她心情好的时候娓娓道来，可能达到事半功倍的效果；
10. 千万不要在她和网友热聊的时候打扰她，也不要在她和网友见面的时候跟踪她。如果有小孩的话，告诉小孩“你妈上超市去了，赶紧跟去帮个手”，如果没有小孩的话，你就赶紧在她回来之前灌半瓶白酒，作受伤状，保准她悬崖勒马……

