+++
title = "【转】战胜拖延时间的技巧 - 立即行动吧！"
postid = 917
date = 2010-01-21T12:18:10+08:00
isCJKLanguage = true
toc = false
type = "post"
slug = "917"
aliases = [ "/post/917.html",]
category = [ "news",]
+++


转自：http://h30458.www3.hp.com/cn/zh/smb/898363.html?JUMPID=EM\_TAW\_CN\_JAN10\_ACROSS-BG\_688288\_HPGL\_ZHS\_898363\_1&DIMID=1083254088&DICID=null&MRM=1-4BVUP

“今日事今日毕。” 这句名言是由美国政治家 Thomas Jefferson
所提出，也是他一直遵循的工作准则（在他成功撰写国家《独立宣言》和成为州长、副总统以及最后担任第三任美国总统时）。<span
style="color:blue;font-weight:blod;">zrong：不同意，这句话明明是中国谚语</span>

虽然 Jefferson
的建议可能是合理的，但是在如今多任务、快节奏的世界却很难被遵从。我们中的许多人往往需要尽力应付众多的优先事件（这很容易造成把事情拖到最后一分钟）以跟上工作的步伐而不失去我们的思想。然而，如果拖延发生的次数过于频繁，它可能导致更多不必要的压力，此处提供一些去掉这一坏习惯的方法。  
<!--more-->  
1. 只要有可能，不要同时进行多项任务  

当您一次执行多项任务时，往往很容易对您所做的事失去掌控，从而最终导致仅完成部分任务。
尝试一次专注于一项任务直到完成，然后再转移到下一项任务，这样的话，您就没有借口留下一些未完成、必须迟些时候再回来完成的工作了。

2\. 改变您的环境以排除干扰  

电子邮件、电话铃声以及聊天的同事，所有这些都很容易成为没有完成工作的借口。您很容易说，“好的，发送完电子邮件后，我会马上处理的”，但之后就开始推迟需要完成的任务了。
因此，使干扰保持在最低限度：仅仅运行您必须使用的应用程序以完成给定的任务、使自己与外部交谈隔离并且关闭您的手机。
甚至可以关闭您的电子邮件客户端，如果这有助于您保持注意力！

3\. 设定计时器  
我们中的许多人往往会推迟不愉快的任务，这只不过是人的本性。
为了帮助使无聊的琐事更易于处理，告诉自己您仅仅在设定的一段时间（可以是
10 或 15
分钟）内处理这件事情。十分钟后，如果您想停止工作，那就停下来。有趣的是，如果您允许自己在十分钟后停止工作，您会发现工作的势头与您一起高涨而且无论如何您会继续工作。

4\. 犒劳自己  
给自己一个积极的理由以完成工作。
告诉自己一旦完成任务，您就可以与同事一起出去吃午饭了。或者设定一小时的时间段，用于全神贯注于工作上，随后有十五分钟的休息时间：喝一杯您喜欢的茶。不需要特别的隆重奖励，只需能给您带来推动力的简单事物。
一旦完成任务，您甚至可以感觉到无比欣慰，通常这本身也是一种奖励！

5\. 尽可能的简单  
当开始一项您已经推迟的任务时，最重要的一点就是开始该任务。
不要马上关注于细节问题，而只需要专注于开端。例如，如果您需要准备一份报告，那么先开始写下最重要的事情。
不要担心报告的格式正确或寻找合适的言辞，只需要写下来。以减少压力和恐惧的方式开始，特别是对于较大且复杂的项目。

虽然拖延时间可能难以克服，但上述策略可以帮助您保持自己处于正确的轨道。
同时，也不要忘记善待自己，辛苦的工作需要“休息时间”，因此，请确保不要太辛劳以至于使自己累倒。
充分休息后精力充沛地回来工作，是应对拖延时间的最佳预防措施。

